AI代码生成器v0.3
用于自动读取mugen的人物相关数据生成ai代码。处理ai制作中大量重复性工作。

用法有2种
1 把ai.exe python32.dll unicodedata.pyd bz2.pyd _hashlib.pyd扔到含有人物def的文件夹下，注意def之中的文件要全部存在。common1.cns可以无视
2 把该人物的所有cmd，cns，st，air等文件转码为gbk或utf16，只要别出现乱码就行。
3 运行ai.exe等待"Press enter to exit"信息出现。按回车结束程序。若程序一闪而过说明运行失败。
若运行成功，目录下会生成aisummary.txt和其他一些'AI-'+原本文件名的文件
4 查看AIsummary.txt
5 若想直接用这个ai。把压缩包里的aihelper2.cns拷贝进人物目录。
6 先看def中的stcommon是否为common1.cns，如果是，且人物文件夹中不存在common1.cns，则把压缩包内的common1.cns复制过来即可。
7 查看新生成的def文件是否正常(def中所有文件都存在且st后的数字不能大于10，若大于10，可以合并2个st文件，再在def中修改)，若正常，在select.def中载入这个def并在mugen中测试即可。

第二种做法就是下载一个最新版python并安装，把17k的ai.py扔进人物def所在目录代替exe运行即可。其余步骤一样。

目前问题：
1 不能完全代替人写的ai，强度一般，最好只作为辅助。
2 人物def和cns写法多种多样，程序运行有失败的可能。var(59)不能被占用。
3 若cmd里有ai，必须删除，否则结果中将出现大量无谓代码。
4 第一个statedef里无hitdef的招式不被识别，飞行道具不识别，带helper的攻击不识别
5 无法识别升龙或超杀的无敌，当身无法识别，而且会把升龙写在立回里。
6 距离不一定准确，特别是空中招的p2bodydist y。连段乱来。
7 有较大位移的招的攻击距离不准确。
8 代码效率较低，python的exe体积较大。
9 不适合凶恶向人物。
10 dash，空中dash，跳跃等基本动作可能还得自己写

v0.3版：
除投技的立回代码外，按stateno从小到大排序
切反，立回，连段等代码分开。
修正一些错误

v0.2版：
cns里防御代码自动完善
会把statedef -3下的代码自动剪切到aisummary.txt里
自动生成def。

v0.15版：
增加ai开关。

v0.1版：
读取数据功能基本完成