よく報告があるエラー

------------------------------------

・試合が始まらずに強制終了して、エラーメッセージに“sff”が含まれている

報告があったエラーメッセージ

Errormessage:can`t load miku.sff
Error loading chars/miku/miku.def
Error loading p1


DL時になんらかの原因でDLを失敗している可能性があります。
再度DLしていただいてもう一度お試しください。

これは私自身、原因がよくわからないものでして上記以外の具体的な解決策がわからない状況です。
何度かDLして、解凍後毎回容量が違う場合は容量が一番多い時がDLが成功していると思いますので、何度か試してみてください。

------------------------------------

・試合が始まらずに強制終了して、エラーメッセージに“snd”が含まれている

報告があったエラーメッセージ

Errormessage:can`t load miku.snd
Error loading chars/miku/miku.def
Error loading p1


これは単純にSNDファイルの入れ忘れが一番の原因ではないかと思います。
もし、ちゃんとSNDファイルを入れてても上記のようなエラーが出る場合はsffの時と同様の対応をしてみてください。

------------------------------------

・超必殺技発動時にミクの歌がよく途切れてしまう場合

MUGENは効果音が鳴り切る前に、ある一定の音が重なると最初に鳴った音から消えてしまいます。

今回の更新で、チームプレイ時についてはどれだけ音が重なってもミクの歌が消えないようにしたのですが、1対1の場合（交代制のチーム戦も含みます）は今まで同様音が重なるとミクの歌が消えてしまいます。

ですので、効果音の同時発生数を最大値に変更することをお勧めします。
何個まで同時に音を発生できるかというのはMUGENフォルダの「date」フォルダの中にある「MUGEN.CFG」というファイルを開きます。

その中に　[Sound Win]　という項目があり、さらにその中に下記のような記載があります。


WavChannels = 16　←ここの数字は使用されている方によって違う場合があります。

ModVoices = 15 ←ここも同様です。


〝WavChannels"
これはステージのBGMと各キャラの音声（効果音）が再生できる全体的な数です。
数値は　1から16まで変えられますので、最大の16にすることをお勧めします。

〝ModVoices"
これは各キャラの音声（効果音）が同時に発生できる数です。
上の〝WavChannels"より少ない数にしなければいけません。
ここの数値が少ないと、音が途切れやすくなります。


私はこれらの数値を上記の数値にしています。
上記のようにすると滅多に音が消えることはないと思います。（少なくともミクの技につきましては）

ですが、このように設定しても一部の技を発動してヒットした際に、ごく一部のキャラが相手の場合に高確率で止まってしまう場合があります。

ごく一部のキャラに対して、現在判明しているBGMが高確率で止まってしまう技

「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「真赤な誓い」カズキが後ろから突貫してくるタイプ
「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ETERNAL BLAZE」両タイプ
「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「まっがーれ↓スペクタクル」連続もふもふ

一応、技を追加した時に音が消えないようにヒット数等調整したのですが、今の所どうしようもない状態です…。

------------------------------------

・プレイ中に突然、大音量の雑音と共に強制終了する

これはミクだけに限ったことではないのですが、BGMを一度ストップさせて再度ステージのBGMが鳴るときにたまにこの症状が出てしまう時があります。
MUGENはなかなか音に関して不安定な部分が多々あるようでして、特にミクは各種超必殺技発動時に必ずステージのBGMを止めるようにしてありますので、他のキャラより頻繁にステージのBGMが鳴ったり止んだりします。
それ故に、この症状に陥りやすいと思われます。

こればかりは技の性質上、どうしようもないことですのでご理解くだされば幸いです。
