初音ミク　～今までの更新内容

---------------------------------------------------

2016年10月21日

・Eitonさんのワルギリア、右代宮朱志香の「メタ返し、メタ再反論」に対応
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ＆勝利ポーズ）

---------------------------------------------------

2016年1月1日

・なにーさんの島村卯月の「シンデレラマジック」に対応
・Iwakickさんのベガ、オメガレッドの「MVSイントロ」「MVS勝利画面」に対応
・Iwakickさんのコロッサス、キャプテンコマンドーの「MVCイントロ」「MVC勝利画面」に対応
・Iwakickさんのキャミィ（VS_series special pack）の「XVSイントロ」「XVS勝利画面」に対応
・Iwakickさんのサノス（VS_series special pack）の「MHSイントロ」に対応
・シオン好きの名無しさんの紅赤朱秋葉の「獣を焦がす」に対応
・KAZさんのマスターモリガンの「死兆星カットイン」に対応
・Reiさんのお市の「援軍呼び出し時の特殊ボイス」に対応
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ＆勝利ポーズ）

---------------------------------------------------

2015年10月25日

・立ち中攻撃のAnimを誤って削除していてバグっていたのを修正

---------------------------------------------------

2015年10月7日

・柳神鋭治さんの青水シンの「ロッテンムービー」に対応
・シオン好きの名無しさんのシオン・エルトナム・アトラシア(AC北斗の拳仕様)の「死兆星カットイン」に対応
・バルバトスさんの豊聡耳神子の「援軍呼び出し時の特殊ボイス」に対応
・ゆ～とはるの高坂桐乃の「叩きつけ（地上バウンド誘発）」「投げ回避」「きゃとる☆みゅーてぃれーしょん」「逆ギレ（水着取得）」「サポート"高須竜児"（弁当取得）」に対応
・my100yenさんのエヴァ・ベアトリーチェ＆右代宮楼座の「メタ返し、メタ再反論」に対応（自動対応）
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ＆勝利ポーズ）

---------------------------------------------------

2015年8月30日

・一部攻撃ヒット時にファーストアタック判定にならなかったものがあったのを修正
・ミクマーク全開時の攻撃力アップ系インフォメーションが点滅していなかったので正しい表示に修正

---------------------------------------------------

2014年12月24日

・ライフバー専用中ポートレートを新たに3種追加対応

　～WinMUGEN専用

　・電撃文庫 FIGHTING CLIMAX　（9000,3015～3019）　～ゆ～とはる製作

　～MUGEN1.0専用

　・MA LifeBars　　　　　　　 （9000,6）　　　　　 ～Rayzoさん製作
　・黄金夢想曲　 　　　　　 　（9000,130～131）　　～Ryuuguさん製作

---------------------------------------------------

2014年12月10日

・"MUGEN1.0及び1.1で使用する前に必ず読んで下さい.txt"を同梱
・Readmeの冒頭に"はじめに～対応MUGEN Ver.について"という項目を追加

・masa00341さんのバーツの「サンダーナックル」に対応
・Iwakickさんのベガ、オメガレッドの「MVS勝利画面」に対応
・baraiさんのシエスタ410の「メタ返し、メタ再反論」に対応
・ゆ～とはるのウィラード・H・ライトの「メタ返し、メタ再反論」に対応（対応記述はそのままの自動対応）
・ゆ～とはるのウィラード・H・ライトのアビリティ「BREAK BOOST」に対応（対応記述はそのままの自動対応）
・ゆ～とはるのウィラード・H・ライトのアビリティ「DETACHMENT」に対応（対応記述はそのままの自動対応）
・ゆ～とはるのウィラード・H・ライトの「各種特殊やられボイス」に対応
・気絶状態にさせる攻撃がヒットした際に相手が気絶用anim5300が未登録だった場合にchangeanim2で代わりのアニメを表示させるように変更（anim1260)
・ワイヤーダメージになる吹っ飛び後バウンドして地面に接地する時にうつ伏せダウン持ちのキャラをきちんとうつ伏せにダウンするように修正
・anim5950等の崩れ落ちダウン後にうつ伏せダウンがあるキャラの場合にきちんとうつ伏せにダウンするように修正
・開始0Fで相手orパートナーのイントロ等でpauseがかかり、そのままイントロステート（roundstate=1）に飛んだ際に各種ゲージ、キャラサイズ値がセットされない不具合を修正
・常駐ヘルパー、システムボイスセレクト用ヘルパー出現記述を-2から-3ステートに変更
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ）

・ライフバー専用中ポートレートを新たに15種追加対応（ミクは1.0及び1.1のワイド画面未対応ですが、今後対応する可能性を考え1.0以降の中ポトレも予め対応させました）

　～WinMUGEN専用

　・DESTRUCTION DESIRE Lifebar　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（9000,44） 　　 　　　 ～LEGENDARYXM90 & ROJENOMUさん製作

　～MUGEN1.0専用

　・EVE Lifebar　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 （987,0）　　 　　　　　～Mugen_Overlordさん製作
　・BLAZBLUE CHRONOPHANTASMA -ブレイブルー　クロノファンタズマ-　　　　　　　　　　　 　（9000,30）　　　　　　 ～Ryuuguさん製作
　・Hatsune Miku: Project MUGEN extend Life Bar　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 （9000,35 ＆ 9000,8000）～Dissidiaさん製作
　・BLAZBLUE CONTINUUM SHIFT -ブレイブルー　コンティニュアムシフト-　　　　　　　　　　 （9000,40～41）　　　　 ～Nameless353 and sal-azulさん製作

　～MUGEN1.1専用

　・DBFC HDN VII　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（9000,24）　　　　　　 ～DartzPieさん製作
　・BLAZBLUE CALAMITY TRIGGER -ブレイブルー　カラミティトリガー-　　　　　　　　　　　　（9000,36～37）　 　　　～DartzPieさん製作
　・UNDER NIGHT IN-BIRTH -アンダーナイトインヴァース-　　　　　　　　　　　　　　　　 　（9000,45）　　　　　　 ～PandoraSMさん製作
　・SSC Lifebar　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　（9000,47）　　　 　　　～PandoraSMさん製作
　・BLAZBLUE CHRONOPHANTASMA -ブレイブルー　クロノファンタズマ-　　　　　　　　　　　　 （9000,48）　　　 　　　～DartzPieさん製作
　・BLAZBLUE CONTINUUM SHIFT EXTEND -ブレイブルー　コンティニュアムシフト　エクステンド-（9000,50）　　　　　　 ～DartzPieさん製作
　・AQUAPAZZA -アクアパッツァ-　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（9000,60～62）　　　　 ～DartzPieさん製作
　・P4U -ペルソナ4 ジ・アルティメット　イン　マヨナカアリーナ-　　　　　　　　　　　　　（9000,66 ＆ 9000,68）　～DartzPieさん製作
　・P4U2 -ペルソナ4 ジ・アルティマックス ウルトラスープレックスホールド-　　　　　　　　（9000,67～68）　　　　 ～DartzPieさん製作
　・CvTW Lifebar　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（9000,69）　　　　　　 ～Memoさん製作

---------------------------------------------------

2014年7月23日

・ゆ～とはるの黄金夢想曲キャラの「各種特殊やられボイス」（修正版）に対応
・ギルニスさんのくにお等ギルニスさん製作キャラの「くにおドット化KO」に対応
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ）

---------------------------------------------------

2014年6月5日

・Songfuさんの天楼久那妓、月読きなこ、宮里絵梨花等BBBキャラの「Bストーン」に対応
・はにゅう丸さんのナハトズィーガーの「術戦車戦（オリジナル乗り物）」に対応
・みなづきさんのレヴィンの「エレクトリッガー」に対応
・マリオKO対応キャラ追加
・特殊イントロ追加（対ナハトズィーガー～はにゅう丸さん製作）
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ）

---------------------------------------------------

2014年5月13日

・夏羽さんのシモーネ・姫の「男の愛情 ウオモ＝アッフェット」（マウントパンチ）に対応
・my100yenさんのラムダデルタ＆右代宮戦人の「メタ返し＆メタ再反論」に対応
・Flowrαlliαさんのエルザ・ラ・コンティの「メタ返し＆メタ再反論」に対応
・死兆星カットイン対応キャラ追加
・北斗キャラの挑発対応キャラ追加
・ロックマンイントロ＆KO対応キャラ追加
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ＆勝利ポーズ）

---------------------------------------------------

2014年4月13日

・KAZさんのX-MEN COTAキャラの「X-MEN COTA 勝利デモ画面」に対応
・ゆ～とはるのⅣ号戦車D型改F2型仕様 (大洗女子学園 あんこうチーム)の「ふらふら作戦」に対応
・ゆ～とはるのⅣ号戦車D型改F2型仕様 (大洗女子学園 あんこうチーム)の「不肖・秋山優花里の偵察任務」に対応
・死兆星カットイン対応ボイスの対応記述修正（-2から常駐ヘルパーに移動）
・援軍呼び出し対応ボイスの対応記述修正（-2から常駐ヘルパーに移動）
・KAZさんのマスターさくらとの対戦時にゲージ関連の画像の表示優先度がおかしくなっていた不具合を修正
・軽量版SND公開終了

---------------------------------------------------

2014年3月16日

・バーストゲージMAX時のシステムボイスを一時的に封印しました。（特定条件下で1F毎にボイスが発生する不具合があったため）

---------------------------------------------------

2014年3月15日

・KAZさんの春麗の「スパⅡ VS. 画面イントロ」に対応
・KAZさんの春麗の「スパⅡ 勝利デモ画面」に対応
・シロトさんのドラノール・A・ノックスの「メタ返し＆メタ再反論」に対応
・マリオKO対応キャラ追加
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ、特殊ブリス対応キャラ）

---------------------------------------------------

2014年1月19日

・Phantom.of.the.Serverさんのレイレイの「Spirit Roller」に対応
・死兆星カットイン対応キャラ追加
・北斗キャラの挑発対応キャラ追加

---------------------------------------------------

2014年1月15日

・トキの刹活孔（相手）の対応記述修正～Tsさんのトキの更新に伴うVarの変更に対応
・280号さんの東方仗助の「俺の髪をけなすやつァゆるさねぇ！」に対応
・マリオKO対応キャラ追加
・ロックマンイントロ＆KO対応キャラ追加
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ）
・技表にタイトルロゴ追加

---------------------------------------------------

2013年9月30日

・譲治の各種特殊やられボイス対応修正
・ゆ～とはる製作のパンスト太郎の「勝利画面」に対応
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ、特殊ブリス対応キャラ）

---------------------------------------------------

2013年9月20日

・ゆ～とはる製作の黄金夢想曲キャラの「メタ返し＆メタ再反論」対応ステート（修正版）に対応
・ゆ～とはる製作の黄金夢想曲キャラの「各種特殊やられボイス」対応ステート（修正版）に対応
・ゆ～とはる製作の黄金夢想曲キャラのアビリティ「BREAK BOOST」対応ステート（修正版）に対応
・ゆ～とはる製作の黄金夢想曲キャラのアビリティ「DETACHMENT」に対応
・暗黒内藤さんのグレッグ・ワイラーの「アキレスクラッチホールド」に対応
・ロックマンイントロ＆KO対応キャラ追加
・上記対応によりゆ～とはるの右代宮譲治の「メタ返し＆メタ再反論」「各種特殊やられボイス」「BREAK BOOST」に対応
・ワイヤーダメージ（5901～壁貼り付き、5902～落下）に対応
・一部ステートコントローラ、トリガー記述まとめ＆不要な記述削除（記述容量削減）
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ、特殊ブリス対応キャラ）
・cmdファイル"recovery"のコマンド変更＆追加
・ファイルの圧縮形式を.rarに変更

---------------------------------------------------

2013年7月8日

・「フォルトレスディフェンス」を使用すると何も行動できなくなる不具合を修正（triggerまとめた時にミスってたようです…）
・ガードモーションのフレーム設定変更

---------------------------------------------------

2013年7月7日

・木。さんのフェリシアの「ヘッドライド」に対応
・Iwakickさんのコロッサスの「MARVEL VS. CAPCOMイントロ」に対応
・う主さんの神崎 陽の「コブラツイスト」に対応
・Vixen X and SodonHIDさんの孫悟空の「太陽拳」に対応
・「太陽拳」の独自対応anim番号変更
・baggyさんの古戸ヱリカの「メタ返し、メタ再反論」に対応
・ゆ～とはるの闇咲紅花の「紅架刑」に対応
・ワイヤーダメージ後の壁貼り付き時の対応用アニメにanim5901、壁貼り付きからの落下用アニメにanim5902番を対応化。（一般的に定義されておらず、勝手に使用した番号です。一応、他で使われていないのを確認しています）
・9000,1、9000,2のポトレのSFF順序入れ替え

---------------------------------------------------

2013年5月26日

・hsiehtmさんのアナカリスの「王家の裁き」に対応
・hsiehtmさんのアナカリスの「咎めの穴」に対応
・hsiehtmさんのアナカリスの「ファラオデコレーション」に対応
・Hsiehさんのジン・サオトメの「サオトメサイクロン」に対応
・Kongさんのポケットダンの「カラオケやられ」に対応
・massさんのカーマン・コールの「スロットル・ナックル」に対応
・toraさんのホンフゥの「九龍の読み」に対応（相手側の追記が必要です。詳細は"特殊やられ説明書フォルダ"に同梱している"九龍の読み.txt"をご参照下さい）
・Fervicanteさんのキサラ・ウェストフィールドの「ジェラシーボンバー」に対応
・Balthazar&Cybasterさんの孫悟空の「縦回転吹っ飛び」に対応
・Balthazar&Cybasterさんの孫悟空の「くの字ダウン」に対応
・Balthazar&Cybasterさんの孫悟空の「超かめはめ波KO」に対応
・DrKelexoさんのDEATHMASKの「地面埋め込みやられ」に対応
・ゆ～とはるのキュアブラックの「ルミナス・ハーティエル・アンクション（味方）」に対応
・ゆ～とはるのキュアブラックの「ルミナス・ハーティエル・アンクション（敵）」に対応
・日本破壊結社ＮＨＫさんのわぴこの「スーチースティック」対応記述修正
・laiso_7さんのサムチャイの「ファイターズヒストリーダイナマイトイントロ」の独自対応anim番号変更
・龍虎の拳キャラの「挑発」対応キャラ追加
・対応anim5112、5115、5222の「ガードクラッシュ」に対応
・対応anim7681、9021のブリスに対応
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ、負け動作）

---------------------------------------------------

2013年5月15日

・AIRファイル軽量化
・王家の裁き対応anim9031、9033、9038、9039追加
・ブリス対応anim9025～9026追加（Gal129さん製作のデミトリのミッドナイトブリス（ヴァンパイア版）の対応。念のため追加しました）
・bad darknessさんのデミトリの「ミッドナイトブリス」独自対応化（相手側CNSへの追記が必要なくなりました）
・たるせさんの孫悟空の「太陽拳」に対応
・Kongさんのポケット豪鬼の「桜吹雪やられ」に対応
・Kongさんのポケット春麗の「ラブレターやられ」に対応
・Kongさんのポケットザンギエフの「ちゃぶ台返しやられ」に対応
・Kongさんのポケットいぶきの「竜巻やられ」に対応
・Kongさんのポケットいぶきの「墨やられ」に対応
・Kongさんのポケットケン、ポケットモリガンの「潰れやられ」に対応

---------------------------------------------------

2013年5月10日

・一部記述ミス修正
・日本破壊結社ＮＨＫさんのわぴこの「スーチースティック」対応記述修正

---------------------------------------------------

2013年5月9日

・一部CNSを簡易的に簡略化
・しゃがみ弱のキャンセル可能条件にミスがあったので修正（CNS簡略化の際記述をミスしていたようです…）
・SAIKEIさんのユダの「イチコロ」に対応
・ゆ～とはるのマミヤの「バインドトリック」に対応
・ゆ～とはるのマミヤの「ヘヴィーストライク」に対応
・北斗の拳キャラの「ヘヴィーストライク」に対応
・hiluneさんのアテナの「ライフフラワー」に対応
・鶺鴒さんのサイア・ファルナスの「癒し」に対応
・はるを＆北海の乱れ熊さんの真宮寺さくらの「アイリス回復（イリス・シャルダン）」に対応
・超神さんのミスター・サタンの「プレゼントフォーユー」に対応
・Tomoさんの餃子の「自爆」に対応
・Leoさん、Pextinさん製作の餃子の「超能力」に対応
・ドラゴンボールキャラの「太陽拳」に対応（・天津飯～Goten88さん、GohanSSM2さん、Team OSさん、miaoyuさん・餃子～Tomoさん・クリリン～Stig87さん、EmuBoardingさん、Double Bさん、・孫悟空～Xande Toskomics & Ribeiroさん製作）
・おりりんさんの鹿目まどかの「ソウルジェムやられ」に対応
・サクラカさん、AkagiKさんのセーラームーンの「超音波攻撃」に対応
・ドロウィンさんのドロウィンの「俺の名を言ってみろ」に対応
・えぴごんさんのようかんマンの「クイズミリオネ餡」に対応
・baraさんのシャンバルーンの「バルーンの配置確認」に対応
・komoDさんのシナモンの「CM入り」に対応
・日本破壊結社ＮＨＫさんのわぴこの「スーチースティック」に対応
・ウケゲさんのロボレンの「ロボレン４～新たなるレン！！」に対応
・ミニゲームorボーナスゲーム系キャラの自動振り向き制御対応
・龍虎の拳キャラの「挑発」に対応（パワーゲージ減少）
・マリオ系キャラにKOされた際にスーパーマリオブラザーズ風の特殊KO演出を追加
・ロックマン系キャラにKOされた際にロックマン風の特殊KO演出を追加
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ、負け動作）
・特殊イントロ追加（対ロックマン系キャラ）

---------------------------------------------------

2013年4月20日

・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ドラゴンクエスト 序曲」のハクの行動パターンを必ずザキを唱えるように変更（成功率はそのまま）
・操さん、Zelgadis296さんのザベルの「ヘルダンク」に対応
・laiso_7さんのサムチャイの「ファイターズヒストリーダイナマイトイントロ」に対応
・チキンハートさんのサイモン、ジェイムズの「目潰しやられ」に対応
・お家さんのアグリアスの「モーグリ」に対応
・死兆星カットイングラフィック修正（16:9対応）
・やられ声統一規格化対応（SND5000,0、5000,10、5000,20のボイス追加）
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ、勝利ポーズ、負け動作）
・特殊イントロ追加（対巡音ルカ、プリキュア、自称？ヒーロー）
・MUGEN1.0勝利画面用ポトレ追加～9000,2
・中ポートレート追加対応

　・Hatsune Miku: Project MUGEN S.P. Lifebar（9000,35） 　　 　　　～☆Dissidia☆さん製作
　・すっごい！アルカナハート2 ライフバー　　（9000,200）　　 　　　～Kohakuさん製作
　・桜アドオン　ライフバー　　　　　　　　　（9000,300～301＆1000）～六雪さん製作
　・アルカナハート3　ライフバー　　　　　　 （9000,366～367）　　　～Shwaさん製作
　・AlphaStorm Lifebar　　　　　　　　　　　（9000,988～999）　　　～Glass Boxさん製作

---------------------------------------------------

2013年3月10日

・Iwakickさんのシルバーサムライの「X-MENイントロ」に対応
・baggyさんのトラップサトコの「メタ返し＆メタ再反論」に対応
・HALさんの遠野秋葉の「獣を焦がす」対応ステート修正版に対応
・GGキャラの挑発及び勝ち挑発（RAKUSYO）対応キャラ追加
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ）
・対アル・アジフイントロ修正

---------------------------------------------------

2012年12月25日

・べぇさんの機巧おちゃ麻呂の「傀儡回し」対応がcns追記タイプだったのを-2で自動対応化
・ワイヤーダメージアニメ対応キャラ追加
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ＆勝利ポーズ、特殊ブリス対応）
・スーパーミクキック、見よう見まね南斗獄屠拳の特殊ボイス（対仮面ライダーブレイド）発生条件修正
・特殊イントロ追加（対五寸釘）

---------------------------------------------------

2012年12月14日

・死兆星カットイン対応キャラ追加
・北斗キャラの挑発対応キャラ追加
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ、特殊ブリス対応）

---------------------------------------------------

2012年12月12日

・氷結やられ（凍結）対応anim追加（7990、7991）
・GGキャラの挑発及び勝ち挑発（RAKUSYO）対応キャラ追加
・ミクの吹っ飛びやられアニメを5900番に変更（凡用ワイヤーダメージ用アニメ）
・ワイヤーダメージアニメ対応キャラ追加
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ）
・一部特殊やられ対応記述修正（独自対応分）
・「謎の力によってパワーアップしたネギ」ヒット時の特殊やられ対応anim追加（電撃～9010、燃焼～9015、氷結～7990＆9016）

---------------------------------------------------

2012年11月25日

・Tsさんのジャギの「今は悪魔が微笑む時代なんだ」に対応
・ピカポンさんの因幡てゐの「コスプレ例大祭」に対応
・死兆星カットイン対応キャラ追加＆一部修正
・ガードクラッシュ用アニメを5910番に変更（凡用ガードクラッシュ（立ち）用アニメ）
・ガードクラッシュの復帰アニメを5911番に変更（凡用ガードクラッシュ（立ち）復帰用アニメ）
・一部特殊やられ対応記述修正
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ）
・KAZさんの世紀末ガイルVS初音ミクイントロ対応記述修正

---------------------------------------------------

2012年11月13日

・一部cns記述簡略化
・無敵医師さんのジョニーの「ジョーカートリック」に対応
・⑨さんの翡翠の「がんばりました。EX」に対応
・⑨さんの翡翠の「じょうろ」対応ステート（修正版）に対応
・⑨さんの琥珀の「現代医学の犠牲者です。」対応ステート（修正版）に対応
・⑨さんのレンの「パウダースノウ」対応ステート（修正版）に対応
・⑨さんのワラキアの夜の「ブラック・クラック」対応ステート（修正版）に対応
・⑨さんの赤朱秋葉の「略奪」「獣を焦がす」「獣を窮める」対応ステート（修正版）に対応
・ますけんぷくんさんのおてつだいロボのパルスケの「スススーパーキレイ」（Tシャツ）の対応記述修正
・UJIさんのチキの「神竜石」の対応記述修正
・死兆星カットイン修正（ワイド画面対応化）
・吹っ飛びやられ（壁バウンドする吹っ飛び）対応animに5900番を追加（ワイヤーダメージ用アニメ）
・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ）
・actフォルダをdataフォルダへ移動

---------------------------------------------------

2012年11月4日

・P2NAME対応関連追加（特殊イントロ等）
・GGキャラの挑発及び勝ち挑発（RAKUSYO）対応キャラ追加
・SAIKEIさんのサウザーの「聖帝十字稜」に対応

---------------------------------------------------

2012年10月28日　更新分　修正・追加・変更点

・「ドラクエ戦闘ウィンドウメッセージ」の対応ステート修正
※　申し訳ありませんが、すでに対応されている製作者の方で気になる方はお手数ですがこの更新版に入れ替えて下さい。

・cnsファイルを簡易的に軽量化
・airファイルを軽量化
・cns内のエラー記述修正及び削除（cnsチェッカーで表示されていた個所の修正）
・cnsファイルを分割
・各ファイルをフォルダ別に移動
・ゆ～とはるの右代宮縁寿の「メタ返し＆メタ再反論」対応ステート（修正版）に対応
・ゆ～とはるの右代宮縁寿の特殊やられボイス対応ステート（修正版）に対応
・ゆ～とはるの初音ミクの「ドラクエ戦闘ウィンドウメッセージ」対応ステート（修正版）に対応
・ゆ～とはるの愛原奈都美、アル・アジフ、マミヤの「挑発」対応ステート（修正版）に対応
・Tsさんのトキ、アミバの「刹活孔（相手）」の対応記述修正
・独自に対応していた特殊やられ・効果・演出対応記述修正
・死兆星カットイン、北斗＆ニトロワ＆GGキャラの挑発及び勝ち挑発（RAKUSYO）、戦国BASARAキャラの援軍呼び出しボイス等対応記述修正
・特殊イントロ、勝利ポーズ、特殊ボイスの判定記述大幅修正
・吹っ飛びやられ（壁バウンドする吹っ飛び）対応キャラ追加

---------------------------------------------------

2012年9月1日　更新分　修正・追加・変更点

・constの項目"volume"の他に"volumescale"を追記
・P2NAME対応記述追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加
・simulモード時に「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場するキャラがパートナーだった場合の対応キャラを追加
・「シンデレラ･ロマンス」非ブリス対応の特殊ブリスパターン対応キャラを追加
・特殊イントロ対応キャラを追加

---------------------------------------------------

2012年7月12日　更新分　修正・追加・変更点

・SFFのスプライトの一部共有化
・SFFの共有化の一部順序の入れ替え
・baggyさんのオヤシロリカの「メタ返し＆メタ再反論」に対応
・シュウさんの鈴仙･U･イナバの北斗七星ゲージ判定を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「すきよ★チーターマン」終了時のゲーム画面のグラフィックを入れ替え
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加
・simulモード時に「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場するキャラがパートナーだった場合の対応キャラを追加
・「シンデレラ･ロマンス」非ブリス対応の特殊ブリスパターン対応キャラを追加
・特殊イントロ対応キャラを追加
・stupaさん製作の「M」Life Bar用中ポトレ（9000,666）が色化けしていた不具合を修正

---------------------------------------------------

2012年4月29日　更新分　修正・追加・変更点

・王家の裁き、グルーミーパペットショウの対応記述＆対応txt修正
・ハロヴェリさんの天海春香の「I Want」に対応
・おつかいさんのヤッテヤルデスの「最後の晩餐」（たい焼き）に対応
・ムシムさんの地球大進化の「温泉＆露天風呂」に対応
・お家さんのポキータの「猫耳モード学園」に対応
・ますけんぷくんさんのおてつだいロボのパルスケの「スススーパーキレイ」（Tシャツ）に対応
・baraiさんの右代宮楼座の「メタ返し＆メタ再反論」に対応
・暗黒内藤さんのLALキャラの「名前表示ウィンドウメッセージ」修正版に対応
・UJIさんのチキの「神竜石」演出中のグラフィックをファイアーエムブレム風ドットに変更＆対応記述を修正
・ゆ～とはるの右代宮縁寿の「アビリティ～BREAK BOOST」（再修正版）に対応
・新MUGEN（MUGEN1.0）用の勝利メッセージを追加
・CNSの"const"部分を分割
・小ポトレとキャラ本体の色が被っていた部分をそれぞれ別の色に置き換え
・ミク本体の共有パレットの整理（余分な色を削除）
・ACTカラー修正
・SFFのスプライト共有化処理
・SFF、AIR、SNDファイルのソート
・ハロヴェリさんの天海春香との特殊イントロ修正（春香のセリフに尺を合わせました）
・特殊イントロ対応キャラを追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加
・simulモード時に「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場するキャラがパートナーだった場合の対応キャラを追加
・stupaさん製作の「M」Life Bar用中ポトレ修正（9000,666）
・"ライフバー専用中ポートレート"フォルダ内のPCX画像を削除

---------------------------------------------------

2012年3月2日　更新分　修正・追加・変更点

・KAZさんの世紀末ガイルVS初音ミクイントロに対応
・特殊イントロ対応キャラを追加

---------------------------------------------------

2012年2月21日　更新分　修正・追加・変更点

・暗黒内藤さんのLALキャラ（オルステッド、レイ・クウゴ、アキラ、高原日勝）の「名前表示ウィンドウメッセージ」修正版に対応
・暗黒内藤さんの高原日勝の「奥技ラーニング表示メッセージ」に対応
・dknさんのシャルロットの「ヒールライト（全体化）」に対応
・しもつきさんのアレンジレイの「投げ」に対応
・水影さんの鈴仙･優曇華院･イナバ（非想天則）の「瓦斯織物の玉」に対応（東方キャラの総ライフ量（10000）の違いにより、こちらのライフ（1000）でも問題がないように独自に記述を改変＆追記してます）
・水影さんの小野塚小町（非想天則）の「脱魂の儀」に対応
・水影さんの洩矢諏訪子（非想天則）の「土着神の祟り＆ミシャグジさまの祟り」に対応
・アフロンさんのサウザーの「聖帝十字稜」に対応
・ゆ～とはるの右代宮縁寿の「メタ返し＆メタ再反論」に対応
・ゆ～とはるの右代宮縁寿の「アビリティ～BREAK BOOST」（修正版）に対応
・ゆ～とはるの右代宮縁寿の各特殊やられボイスに対応
・対右代宮縁寿（ゆ～とはる製作）イントロ追加
・画面の上部及び下部に極度にPOS移動してしまった際のバグ回避記述を封印
・「空中受身」可能条件修正
・吹っ飛びやられ対応キャラを追加
・死兆星カットイン対応キャラを追加
・北斗キャラの挑発対応キャラを追加
・特殊イントロ対応キャラを追加

---------------------------------------------------

2011年11月25日　更新分　修正・追加・変更点

・ゆ～とはるの右代宮縁寿の「アビリティ～BREAK BOOST」に対応
・ゆ～とはるの右代宮縁寿の「投げ弾き」（ボイス）に対応
・吹っ飛びやられ対応キャラを追加
・特殊勝利ポーズ発生条件修正
・死兆星カットイン対応キャラを追加
・北斗キャラの挑発対応キャラを追加
・ギルティギアキャラの挑発＆勝ち挑発（RAKUSYO）対応キャラを追加
・戦国BASARAキャラの援軍呼び出し時の特殊ボイス対応キャラを追加
・特殊イントロ対応キャラを追加
・特殊勝利ポーズ発生条件修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加
・simulモード時に「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場するキャラがパートナーだった場合の対応キャラを追加

---------------------------------------------------

2011年3月27日　更新分　修正・追加・変更点

・システムボイスを"GGXXAC"にした時に「YOU WIN」「PERFECT」のボイスが無音になっていた不具合を修正
・システムボイスを"ランダム"にした時に「YOU WIN」「PERFECT」のボイスがまれに無音になる不具合を修正
・⑨さんのワラキアの夜の「ブラック･クラック」に対応
・⑨さんの琥珀の「現代医学の犠牲者です。」に対応
・UJIさんのチキの「神竜石」演出時に一部表示の不具合があったのを修正
・一部の攻撃での吹っ飛び時に専用のやられグラフィックになる対応キャラを追加＆一部修正
・死兆星カットイン対応キャラを追加＆一部キャラに対して不具合が出ていたのを修正
・北斗キャラの挑発対応キャラを追加
・ギルティギアキャラの挑発＆勝ち挑発（RAKUSYO）対応キャラを追加
・戦国BASARAキャラの援軍呼び出し時の特殊ボイス対応キャラを追加
・特殊イントロ対応キャラを追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加

---------------------------------------------------

2010年9月2日　修正分　修正点

・一部CNS内の記述ミス修正

---------------------------------------------------

2010年9月1日　更新分　修正・追加・変更点

・特殊イントロ対応キャラを追加
・一部の攻撃での吹っ飛び時に専用のやられグラフィックになる対応キャラを追加
・北斗七星ゲージの星が全て奪われた際の死兆星カットイン対応キャラを追加
・北斗キャラの挑発対応キャラを追加
・援軍呼び出し時の特殊ボイス対応キャラを追加
・水瀬秋子の「甘くないのもありますよ」ヒット時にボイス追加＆はちゅねとパンのanim修正

---------------------------------------------------

2010年8月29日　更新分　修正・追加・変更点

・HALさんの遠野秋葉の「獣を焦がす」に対応
・操さんのリリスの「グルーミーパペットショウ」対応時のボイス記述の一部にミスがあったのを修正
・システムボイスのレパートリーに"Voice Text（MIKSAKI）"を追加
・システムボイスアイコンの表示優先度を減少（キャラやカットインより裏側に表示するようにしました）
・システムエフェクト"HEAT""BLOOD HEAT""MAX"の白枠部分を透明化
・BURSTゲージMAX時のグラフィックの光っている外枠部分を透明化
・対戦車イントロ追加（対戦車戦用意！）
・特殊イントロ対応キャラを追加
・一部の攻撃での吹っ飛び時に専用のやられグラフィックになる対応キャラを追加
・北斗七星ゲージの星が全て奪われた際の死兆星カットイン対応キャラを追加

---------------------------------------------------

2010年7月30日　更新分　修正・追加・変更点

・ドロウィンさんのトキの「秘孔･刹活孔（相手）」に対応
・練り茶さんのトキの「秘孔･刹活孔（相手）」に対応
・Tsさんのトキの「秘孔･刹活孔（相手）」に対応
・シュウさんのトキの「秘孔･刹活孔（相手）」に対応

・シュウさんの博麗霊夢の「秘孔･刹活孔（相手）」に対応
・操さんのリリスの「グルーミーパペットショウ」に対応
・馬の骨さんの水瀬秋子の「甘くないのもありますよ」に対応
・ギルティギアキャラの挑発＆勝ち挑発（RAKUSYO）対応キャラを追加
・北斗キャラの挑発対応キャラを追加
・北斗七星ゲージの星が全て奪われた際の死兆星カットイン対応キャラを追加
・特殊イントロ対応キャラを追加
・対仮面ライダー電王イントロを最新版用に調整（旧タイプも一応残してあります）
・対ミクより年下キャライントロのセリフ変更
・「ミクマーク解放」を一撃必殺技を失敗した後でも発動できるように修正
・一部の攻撃での吹っ飛び時に専用のやられグラフィックになる対応キャラを追加
・「見よう見まね南斗獄屠拳」ヒット時の壁バウンドの処理を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加

---------------------------------------------------

2010年5月20日　更新分　修正・追加・変更点

・⑨さんのMBAA翡翠の「じょうろ」に予め対応
・chikuchikugonzalezさんの制服秋葉の「獣を焦がす」「疾駆する獣を焦がす」に対応
・Tsさんのジャギの投げ（おい、そこに座れ）に対応
・Tsさんのジャギの「良くできた弟～!!」に対応
・某コンプゲーキャラ改変版の「わかもとかめはめは」に対応
・戦国BASARAキャラの援軍呼び出し時のボイスを対応
・ギルティギアキャラの挑発＆勝ち挑発（RAKUSYO）対応キャラを追加
・北斗キャラの挑発対応キャラを追加
・北斗七星ゲージの星が全て奪われた際の死兆星カットイン対応キャラを追加
・死兆星カットイン表示を修正（表示時間増加＆フェードアウトするように変更）
・ニトロワキャラの挑発対応キャラを追加
・一部のブリス技でミクがブリス絵に変化した際にベールが表示されない不具合を修正
・特殊イントロ対応キャラを追加
・「強制解放」「見よう見まね南斗獄屠拳（弱及びカウンターヒット）」ヒット時の吹っ飛びモーションを一部のキャラで専用のグラフィックになるように設定（主に北斗、BASARA、GG、アルカナ、BLEACH等のキャラ）
・「強制解放」ヒット時の壁バウンド後にキャラが逆向きにならないように変更
・「見よう見まね南斗獄屠拳」ヒット時の壁バウンドの処理を変更

---------------------------------------------------

2010年2月3日　更新分　修正・追加・変更点

・システムボイスのレパートリーに「KAITO」「MEIKO」「鏡音リン」「鏡音レン」「巡音ルカ」「がくっぽいど」「メグッポイド」を新たに追加
・イントロ中にシステムボイス選択機能を追加
・それに伴い「システムボイスチェンジ」を排除
・チーム名機能を全削除
・KoopaKootさんのバレッタの「アップルフォーユー」に対応
・Fervicanteさんの若葉ひなたの「いただきスクープ」に対応
・IFさんの永峰希美の「ウィッシュプライヤー」に対応
・北斗キャラの挑発対応キャラを追加
・北斗七星ゲージの星が全て奪われた際の死兆星カットイン対応キャラを追加
・特殊イントロ対応キャラを追加
・ライフが30%以下になった際に「DANGER」の文字エフェクト＆効果音を追加
・画面上部に「システムボイス選択アイコン」が常時表示されるように設定追加

---------------------------------------------------

2009年12月13日　修正分　修正・追加・変更点

・⑨さんのMBAAレンの「パウダースノウ」に対応
・北斗キャラの挑発対応キャラを追加
・北斗七星ゲージの星が全て奪われた際の死兆星カットイン対応キャラを追加
・特殊イントロ対応キャラを追加
・AI起動条件の一部記述ミスを修正
・文字エフェクト“NICE”の表示の不具合があったのを修正
・一部キャラに投げられた時に硬直して操作不能になってしまう不具合を修正
・気絶アニメーションを修正（一部キャラの攻撃で気絶した時に点滅もしくは消えてしまう不具合を極力修正）
・「謎の力によってパワーアップしたネギ」ヒット時の一部のキャラの特殊やられ絵表示の不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「アタック! ギャグマンガ日和」（湯のみマッスルアタック）発動中に勝利した際に湯のみがミクに当たらないですり抜ける不具合を修正
・「シンデレラ･ロマンス」ヒット時の一部のキャラのブリス絵表示の不具合を修正
・AI修正

---------------------------------------------------

2009年12月4日　修正分　修正点

・一部特殊イントロに関する記述ミスを修正

---------------------------------------------------

2009年12月2日　更新分　修正・追加・変更点

・新機能「ガードゲージ」＆「ガードクラッシュ」搭載
・新機能「ファーストアタック」搭載
・ヴァイタルソースを搭載
・M.M.R.さん、Baby Bonnie Hoodさん、Rajaaboyさんのリリスの「グルーミーパペットショウ」に対応（相手側のCNSにそれぞれ追記が必要です。詳細は別途同梱している“特殊やられ説明書”を参照ください）
・Beximusさん、Baby Bonnie Hoodさんのバレッタの「アップルフォーユー（投げ）」に対応
・Li_Kun & Fervicanteさんの若葉ひなたの「いただきスクープ」に対応
・ドロウィンさん、アフロンさんのジャギの「良くできた弟～!!」に対応
・黒鉄（クロガネ）さんのバルバトス･ゲーティアの「術なんぞ使ってんじゃねぇ！」＆「アイテムなぞ使ってんじゃねえ！」に対応（相手側のCNSにそれぞれ追記が必要です。詳細は別途同梱している“特殊やられ説明書”を参照ください）
・水影さんの鈴仙･優曇華院･イナバの「瓦斯織物の玉」に対応
・水影さんの小野塚小町の「脱魂の儀」の対応ステートの一部が変更されていたため未対応になっていた不具合を修正
・tukemonさんの遠野秋葉の「獣を焦がす」「疾駆する獣を焦がす」に対応（HALさんのMBAC再現風パッチを当てていることが前提です）
・ギルティギアキャラの挑発＆勝ち挑発（RAKUSYO）対応キャラを追加
・北斗キャラの挑発対応キャラを追加
・北斗七星ゲージの星が全て奪われた際の死兆星カットイン対応キャラを追加
・ライフバー専用中ポートレートを新たに5種対応
・ラウンドコール後、ミクが一番最初に攻撃を当てた際に“FIRST ATTACK”の文字エフェクト＆ボイスを追加＆ミクマークゲージが3分の1増加するように設定
・一定数以上のコンボをした際に“NICE”の文字エフェクト＆ボイスを追加
・一部文字エフェクトの表示位置修正
・ダウンして起き上がり後、最速で必殺技等を発動した際に特殊エフェクトと“Reversal”の文字エフェクトを追加
・コンボ補正の補正率を最小倍率50%から25%に変更
・コンボ補正に関する記述を全体的に修正
・通常イントロ＆特殊イントロを追加
・特殊イントロ対応キャラを追加
・特殊勝利ポーズを追加
・一部キャラとの特殊イントロ発生条件修正
・3～5Pカラーの順番変更（3P→4P、4P→5P、5P→3Pのピンク、茶、青の順に変更）
・それに伴い、キャラクターカラー表示の一部を変更
・同梱していた旧カラーを削除
・simulモード時に初音ミク同士（同キャラ）でタッグを組んだ時の2P側の表示で3Pと4Pが左右逆に表示されるように修正（初音ミクの4人同時に決定した場合、左から1P、2P、3P、4Pと順番に表示されるように変更）
・simulモード時にUJIさんのチキとタッグを組んだ際のゲージ表示の不具合を修正
・ミクマーク全開状態の特殊効果に「ガードゲージ回復遅延」を追加
・ミクマーク全開モーション発動時に“READY! FULL ATTACK!”の文字エフェクトを追加
・一撃必殺技準備中に「ミクマーク解放」が発動できていた不具合を修正
・「システムボイスチェンジ」で“GUILTY GEAR X”“GUILTY GEAR XX”“GUILTY GEAR AC”“RANDOM SELECT”のいずれかに変更すると“Arc-Drive Finish”“Last-Arc Finish”“YOU WIN”“PERFECT”のシステムボイスがメルティブラッド仕様になるように変更
・「サイクバースト」発動後の落下中に投げ無敵を設定＆ヒットエフェクトを変更
・「フォルトレスディフェンス」の効果に「ガードゲージが減らない」を追加
・「デッドアングルアタック」のガードエフェクト＆効果音を変更
・「カウンター」に関する記述を大幅修正
・ヴァイタルソースを搭載したことにより、「ヒート」「ブラッドヒート」時の回復量が制限されるように変更
・「ヒート」「ブラッドヒート」の回復速度をアップ
・「リコイルガード」が発動した際に“RECOIL GUARD”の文字エフェクトを追加
・「ミクマーク解放」を発動した際に“解放!!”の文字エフェクトを追加
・「ミクボイス」「ミクボイスE」「ねんどろいど」「ネギロケットプレス」「たぴ・ぱん」各種攻撃にカウンター判定追加
・「ミクボイスE」（強）がカウンターヒットすると必ず気絶するように設定
・「ミクボイスE」（強）がヒットして気絶した際、ボタン連打で早く復帰できるように設定追加
・「見よう見まね南斗獄屠拳」（中）を空中で発動してヒットした際のコンボ補正の記述忘れを修正
・「たぴ・ぱん」のはちゅねミクが去る時に画面外にいるとそのまま消えるように設定（今までは画面外にいても前方向に歩いてました）
・「ねんどろいど」及び「シンデレラ･ロマンス」発動時に落下してくるねんどろいどを空中ガード不可に設定（立ちガードのみ可能）
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ファイナルファンタジー メインテーマ」発動中、クラウドの一部動作を若干修正

---------------------------------------------------

2009年9月10日　修正分　修正・追加・変更点

・北斗キャラ及び北斗アレンジキャラの挑発対応ステートを一部修正
・ゆ～とはる製作のマミヤの「挑発」対応ステート修正版対応
・霊柩なき者さんの夢瑠、フレイの「オートアイテム」に対応
・特殊イントロを追加
・特殊イントロ対応キャラを追加
・一部キャラとの特殊イントロ発生条件修正
・北斗七星ゲージの星が全て奪われた際の死兆星カットイン対応キャラを追加
・「見よう見まね南斗獄屠拳」（弱）及びカウンターヒット時の敵の吹っ飛び方＆壁バウンドの処理を変更
・「シンデレラ･ロマンス」非ブリス対応の特殊ブリスパターン対応キャラを追加

---------------------------------------------------

2009年9月5日　更新分　修正・追加・変更点

・ギルティギアキャラの挑発＆勝ち挑発（RAKUSYO）の対応
・ニトロワキャラの挑発に対応
・北斗キャラ及び北斗アレンジキャラの挑発に対応
・卵寒天さんのテンシの「投げ」に対応
・シュウさんの鈴仙･U･イナバの「投げ」に対応
・一部のブリス技でミクがブリス絵に変化した際にベールが表示されない不具合を修正
・特殊イントロを新たに多数追加
・特殊イントロ対応キャラを追加
・一部特殊イントロの演出追加
・新5Pカラー「巡音ルカ」追加（以前までの5Pカラーは「旧カラー」フォルダに移動）
・北斗七星ゲージの星が全て奪われた際の死兆星カットイン対応キャラを追加
・ライフバー専用中ポートレートを新たに2種対応
・「チーム名」表示の有無をスイッチ式で変更できるように変更（詳細は別途同梱している“各種設定変更方法.txt”を参照ください）
・それに伴い、デフォルトでチーム名表示をOFFに変更＆チーム名対応キャラの追加を今回で終了
・ミクマーク全開モーション（戦闘中）のガードエフェクト＆効果音を変更
・「ミクマーク解放」のガードエフェクト＆効果音を変更
・「チャンスメイク」成功時の文字エフェクトの表示時間を増加
・「謎の力によってパワーアップしたネギ」ヒット時の一部のキャラの特殊やられ絵表示の不具合を修正
・「見よう見まね南斗獄屠拳」のガードエフェクト＆効果音を変更
・「初音さんピンチ！」発動中にエフェクトの演出を追加
・「ネギロケットプレス」のネギロケットの消滅時の効果音を排除
・「シンデレラ･ロマンス」ヒット時の一部のキャラのブリス絵表示の不具合を修正
・「シンデレラ･ロマンス」非ブリス対応のブリス絵＆シークレットブリス絵のレパートリーを多数追加
・「シンデレラ･ロマンス」非ブリス対応の特殊ブリスパターン対応キャラを追加

---------------------------------------------------

2009年5月31日　修正分　修正・追加・変更点

・ジャギの投げ（おい、そこへ座れ）を相手側の記述なしで対応化（アフロンさん作のみ完全対応化に相手側に対応ステートの追記が必要です）＆対応ステートを変更
・Tsさんのジャギメイリンの投げ（おい、そこへ座れ）に対応（完全対応化には相手側に記述追加が必要です）
・ゆ～とはる製作のマミヤの「挑発」に対応
・特殊イントロ＆チーム名対応キャラを若干追加
・北斗七星ゲージの星が全て奪われた際の死兆星カットイン対応キャラを追加
・一部の攻撃のmovetypeをIからAに修正
・「ねんどろいど」発動中にミクが攻撃を受けると降下中のねんどろいどが消滅するように変更
・「シンデレラ･ロマンス」の非ブリス対応の特殊ブリスパターン対応キャラを若干追加

---------------------------------------------------

2009年4月11日　更新分　修正・追加点

・一部のイントロ修正
・３㌶さんのビシャモンの「辻疾風」の特殊やられに対応（３㌶さん作の最新化パッチを当てていることが前提です）
・juさんのニコの「削除」の特殊やられに対応
・ライフバー専用中ポートレートを新たに対応
・「見よう見まね南斗獄屠拳」のヒットエフェクト修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「SECRET AMBITION」発動中、各種ティアナの攻撃がヒットしても失敗ボイスが出ることがある不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ドラゴンクエスト 序曲」発動中、戦闘メッセージの一部表示ミスがあったのを修正
・「ドラクエ戦闘ウィンドウメッセージ」の対応ステートに一部記述ミスがあったのを修正（対応してくださった方は申し訳ありませんが、対応ステート（-2ステート）の記述の上書きをお願いします）
・「シンデレラ･ロマンス」の非ブリス対応の特殊ブリスパターン対応キャラを追加
・AI修正

・特殊やられ系の動画へのご使用についての規制を解除致しました。

---------------------------------------------------

2009年4月5日　更新分　修正・追加・変更点

・新機能「イエローロマンキャンセル」搭載
・新機能「ミクマーク解放」搭載
・特殊技「飛び蹴り」追加
・空中投げ「蹴り飛ばし」追加
・新必殺技「見よう見まね南斗獄屠拳」追加
・北斗七星ゲージの星が七つ全て奪われた際の特殊カットインに対応
・ドロウィンさん、アフロンさんのジャギの投げ（おい、そこに座れ）の特殊やられに対応（相手側のCNSにそれぞれ追記が必要です。詳細は【11.一部キャラクターの特殊やられ･ブリス対応の仕方】という項目を参照ください）
・べぇさんの機巧おちゃ麻呂の「傀儡回し」の特殊やられに対応（相手側のCNSに追記が必要です）
・参号さん、ミスさんのアナカリスの「王家の裁き」の特殊やられに対応（相手側のCNSにそれぞれ追記が必要です）
・ドロウィンさんの廿楽冴姫、朱鷺宮神依、フィオナ･メイフィールドの「魔のアルカナ（アンプワゾネ）」の毒効果に対応
・祇園城 奏貴さんの西行寺幽々子の「无寿の夢」「无寿国への約束手形」に対応
・ライフバー専用中ポートレートを新たに対応（Kohakuさん製作のMELTY BLOOD　-Actress Again-、ニトロ+ロワイヤルの2種）
・特殊イントロを多数追加
・勝利ポーズ追加
・特殊イントロ＆チーム名対応キャラを追加
・「チーム名」のレパートリーを追加
・p2stateno等で相手のステートから戻ってきた直後にミクマーク全開モーションが発生した際、向きによってミクマークやステータス変化表示が逆側に表示されることがある不具合を修正
・ヘルパーの攻撃を当て身投げ等で強制的に本来のステート以外に移行した際にバグ回避のため消滅させる設定を追加
・根性値の補正率を最小倍率40％から60％に減少
・ミクマークゲージ、BURSTゲージのやられ中の増加条件を修正（p2stateno等で相手のステートにいる時も増えるように設定）
・ダメージボイスに関する記述を修正
・立ち強攻撃がヒットしてもダウンしないように変更
・投げ技「ミクスルー」の発動条件を変更（→ or ← + x　の投げコマンドを追加）＆つかみに失敗した時に失敗モーションを追加
・「ピンチ状態」のエフェクト表示に関する記述を修正
・「ビート」の攻撃を当て身投げされないように記述追加
・「空中受身」の発動条件を修正
・「フォルトレスディフェンス」が使えない時にコマンドを入力するとまれにエフェクトが表示されることがある不具合を極力修正（確認できた該当個所は全て修正）
・「フォルトレスディフェンス」発動中にp2stateno等で相手のステートに移行するとエフェクトが消えない不具合を修正
・「サイクバースト」を発動した際に原作と同様にBURSTゲージが30％残るように設定（青バーストは当たった場合のみ）＆ヒットエフェクト変更
・「サイクバースト」が発動できないタイミング時に“×”エフェクト追加（少し曖昧ですが…）
・「フォースロマンキャンセル」の発動タイミングを全体的に修正（主に縮小）
・「ロマンキャンセル」「フォースロマンキャンセル」を空中で発動後の挙動を修正
・「一撃必殺技準備」発動中及び一撃必殺技発動後でも「シールド」を使用できるように変更（長押しは不可）
・「シールド」発動時のスプライト修正
・「ヒート」「ブラッドヒート」中に勝利した際に分身が消えるように設定＆ヒットエフェクト変更
・「サーキットスパーク」のヒットエフェクト変更
・「謎の力によってパワーアップしたネギ」（炎）がヒット中のやられ演出追加（燃焼やられ未対応時）
・「ねんどろいど」「ネギロケットプレス」を当て身投げできないように打撃判定から飛び道具判定に変更
・「ミクボイス」「ミクボイスE」「初音ミュージック」「初音ミクwithニコニコオールスターズ」の音符の仕様を変更（ProjectileからHelperに変更）＆左向きで発射した際に音符が逆向きに表示されないように修正
・「スーパーミクキック」発動中の降下速度アップ
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場する各キャラクターの一部の攻撃のattr設定を変更＆当て身投げできないように修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「クリティウスの牙」発動中、アルティメットバーストの威力をアップ
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「nowhere」発動中、マドラックス登場時の特殊セリフ対応キャラを追加
・「シンデレラ･ロマンス」非ブリス対応のブリス絵＆シークレットブリス絵のレパートリーを多数追加
・「シンデレラ･ロマンス」の非ブリス対応の特殊ブリスパターン対応キャラを追加
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」の最後の一撃時のライフ設定を一部変更（まれに攻撃を受けてもKOできない場合を回避するためですが、まだ完全ではなさそうです）

・AI修正

～主な修正点～

"新技を使うように設定"
"空中受身の発動条件を修正"（本体修正内容と同じ）
"3ゲージある時のシンデレラ･ロマンスの使用率を減少"（今まではほぼ3ゲージになった瞬間使っていたので、条件等も一部修正）

・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」のバリエーションに新たに下記2曲を追加

『アタック! ギャグマンガ日和』
『ドラゴンクエスト 序曲』

---------------------------------------------------

2009年2月27日　修正分　修正・追加点

・特殊イントロ＆チーム名対応キャラを追加
・メルブラ系のシステムエフェクトの一部表示ミスを修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「クリティウスの牙」発動中、海馬のボイスに関する記述ミスを修正＆アルティメットバーストの威力をアップ
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加
・「シンデレラ･ロマンス」の非ブリス対応の特殊ブリスパターン対応キャラを追加
・「卑怯戦隊うろたんだー」がブラッドヒート以外の状態でも発動できていた不具合を修正

---------------------------------------------------

2009年2月24日　更新分　修正・追加・変更点

・特殊イントロ＆タッグ専用イントロを多数追加
・特殊イントロ＆チーム名対応キャラを追加＆一部対応キャラの記述ミスを修正
・ミクマーク全開モーション時のエフェクトの攻撃判定をガード不可設定排除＆立ち、しゃがみガードができるように変更
・「チーム名」のレパートリーを追加
・「フォルトレスディフェンス」でガードした時に相手を少し離す設定を追加＆ガード時にエフェクトを追加
・「シールド」の仕様を原作（メルティブラッド）風に変更（ボタンを押すと一瞬だけシールド判定が出て、ボタンを長押しするとゲージを消費しながら持続するように変更）
・それに伴い「シールド」をパワーゲージが0の時でも発動できるように設定（長押し以外）
・ジャンプ中攻撃のヒット時間を修正
・simul以外のモードで「葱一閃」「謎の力によってパワーアップしたネギ」「ねんどろいど」「ネギロケットプレス」を喰らい判定がついているヘルパーに当てた後、敵本体にヒットした際の相手のステート移動に関する記述を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ラブリー☆えんじぇる!!」発動中、ミクが攻撃を受けた際にキャンセルされてスロットが消える時の不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ムーンライト伝説」発動中、セーラームーン登場前のボイスが出ない時がある不具合を修正
・「シンデレラ･ロマンス」の非ブリス対応の特殊ブリスパターン対応キャラを追加
・「シンデレラ･ロマンス」をミクVSミクの時に2人同時にヒットすると行動不能になる不具合を修正（正確には片方がシンデレラ･ロマンスのねんどろいどを発生していると、もう片方のねんどろいどが発生しないように設定変更）

・AI修正

～主な修正点～

"初音さんピンチ！、ネギロケットプレスの発動条件を変更"

---------------------------------------------------

2009年1月13日　修正分　修正点


・simulモード時のゲージ位置がミクの同キャラでなくてもずれる不具合を修正（一部のキャラの場合を除く）

---------------------------------------------------

2009年1月13日　更新分　修正・追加・変更点

・特殊イントロ＆チーム名対応キャラを追加
・ゆ～とはる製作の愛原奈都美、アル･アジフの「挑発」に対応
・⑨さんの赤朱秋葉の「獣を焦がす」「疾駆する獣を焦がす」に対応
・死門さんの水瀬秋子の「甘くないのも有りますよ」の特殊やられに対応
・UJIさんのチキの「神竜石」の特殊やられに対応
・simulモード時にミクとミクの同キャラでタッグを組むと、ミクマーク等各種ゲージ類がきちんと見えるようにずれて表示されるように設定（一部サイズも変更。また、初音ミクVer.ライトにも対応）
・ミクスルーFRC時に特殊エフェクトが出ない＆ゲージが減っていなかった不具合を修正
・しゃがみ攻撃のRC、FRCの特殊エフェクトが出ていなかった不具合を修正
・「ネギロケットプレス」のネギロケットの消える条件の設定ミスを修正
・「シンデレラ･ロマンス」非ブリス対応のブリス絵＆シークレットブリス絵のレパートリーを多数追加
・「シンデレラ･ロマンス」の非ブリス対応の特殊ブリスパターン対応キャラを追加

---------------------------------------------------

2009年1月6日　修正分　修正点

・ピンチ状態の時のエフェクトの解除設定ミスを修正
・「ネギロケットプレス」をサバイバルモードで発動した際、フリーズしてしまうバグを修正

---------------------------------------------------

2009年1月5日　更新分　修正・追加・変更点

・新システム「ピンチ状態」搭載
・新システム「チーム名」搭載（simulモード時にパートナーによって変化するチーム名表示を追加）
・新機能「システムボイスチェンジ」搭載
・新必殺技「ネギロケットプレス」追加
・新必殺技「初音さんピンチ！」追加
・一部のキャラとのタッグ専用の勝利ポーズ＆登場パターンを多数追加
・通常勝利ポーズ＆登場パターンを多数追加
・特殊イントロを多数追加
・特殊イントロ対応キャラを追加
・特殊イントロの一部を修正
・特殊イントロ（旧お子ちゃまイントロ）を通常登場パターンに変更
・特殊勝利ポーズ11の発生確率を19分の1に変更（総勝利ポーズ数の平均値に合わせるため）
・1ラウンド目で負けた時の動作のボイスを追加（パーフェクトで負けた場合）
・1ラウンド目で負けた時の動作分岐がオプション設定により正確に判定されていなかった不具合を修正
・ライフが30%以下になると起き上がり時に一度だけ専用のボイスになるように設定
・586さんの神尾観鈴の「不幸の塊」「観鈴ちんピンチ！」の呪いに対応
・シロトさんの鈴仙･優曇華院･イナバの「瓦斯織物の玉」に対応
・あなろぐ餅米さんのデモンズウォールの特殊やられ＆焦りボイス対応
・一部キャラのブリス技を受けた時のブリス絵表示時にベールが相手より手前に表示されることがあったので修正
・SFFの一部軽量化
・一部のスプライト修正
・何らかの原因によって、地面の下に沈む、上空に昇っていく、空中で立つ、イントロ及びラウンドコール中に動けるようになる等のバグが発生した際にバグ回避･脱出のため地面に着地させてstate0に戻す設定を追加（うまく対応できない場合があります）
・ライフの残量によって防御力が上昇する“根性値”を設定
・コンボ補正導入
・立ち、しゃがみ通常攻撃のコンボを弱→中→弱など一回のコンボに同じ攻撃を加えられないように設定（しゃがみ攻撃を混同させるのは可。空中の場合は今まで通りです）
・各種必殺技がカウンターやスーパーアーマーを持っている敵にもヒットするように設定変更（simul時は今までどおりです）
・パワーゲージがMAXになると“MAX”のエフェクトを追加
・ヘルパー関連の攻撃「たぴ･ぱん」「ねんどろいど」「シンデレラ･ロマンス」「ふたりのもじぴったん～ミクラッシャーMIX」「卑怯戦隊うろたんだー」「初音ミクwithニコニコオールスターズ」の各援護キャラの攻撃等が“ゴールドカラーモード”時に威力が1.5倍になるように設定
・ジャンプ時のパワーゲージ増加で前ジャンプ以外でも方向キーを前に入力しているとパワーゲージが増加していたので修正
・一部攻撃のパワーゲージ増加量を修正
・各種動作のミクマークゲージ、BURSTゲージ増加量を修正
・“ゴールドカラーモード”時に一部の特殊技及び必殺技発動時の移動距離、スピード等がアップするように設定
・「ミクマーク全開状態」になると、パワーゲージ増加量が通常より50%減少するように設定（ゴールドカラー以外）
・「ミクマーク全開状態」の間、ステータス変化のエフェクトが表示されるように設定
・「ロマンキャンセル」「フォースロマンキャンセル」発動時にミクマークの上に「ロマンキャンセル！」というエフェクトを追加
・「カウンターヒット」「ロマンキャンセル」「フォースロマンキャンセル」「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」のシステムボイスをミク仕様とギルティ仕様、SofTalk、ランダム等に変更できるように設定（詳細は別途同梱している“各種設定変更方法.txt”を参照ください）
・それに伴い、しゃがみニュートラル時に"start"を押すと「システムボイスチェンジ」ができるように設定
・BURSTゲージの表示形式･条件を内面的に変更
・「空中受身」（ギルティ仕様）を発動した際に“RECOVERY”のエフェクトを追加
・「シールド」成功時に“Ex-Sield”“Sield”のエフェクトをそれぞれ追加
・「強制開放」発動時の無敵時間を減少＆攻撃判定修正＆“HEAT”“BLOOD HEAT”等各種エフェクト追加
・「サーキットスパーク」発動時に“Circuit Spark”のエフェクトを追加
・「チャンスメイク」発動時に“Chance Make”のエフェクトを追加
・「アドヴァンスドチャージ」発動時の増加量を変更
・「発声練習」をしゃがみ状態から発動できないように設定
・「飛び込みネギ」ヒット時の相手の受身可能時間を修正＆エフェクト追加
・「必死のアッパー」の攻撃判定持続時間を減少
・「謎の力によってパワーアップしたネギ」にガード削り値が設定されていなかったため設定＆エフェクト追加
・「葱一閃」発動中にエフェクト追加＆フォースロマンキャンセル対応
・「たぴ･ぱん」ヒット時の相手の挙動を修正＆のモグラが消滅する時の設定ミスを修正
・「ネギ振り回し」ヒット時の相手ののけぞり時間を修正＆モーションの一部を変更
・「スーパーミクキック」のフォースロマンキャンセルに関する記述ミスを修正
・「初音ミュージック」の威力を全体的にアップ
・simulモード時にあるキャラがパートナーにいる時に「初音ミュージック」を発動すると、発動楽曲が一部限定される設定を追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」をsimulモード時に発動した際、それぞれの曲に登場するキャラがパートナーの場合、そのキャラが登場せず音符攻撃のみなる or 一部演出が変化するように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場する各キャラクターの攻撃の威力をそれぞれアップ
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場する一部のキャラクターの行動時にエフェクト＆効果音をそれぞれ追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「激突! フタエノキワミ、アッー!」発動中、クリティカル時の佐之助が出現する瞬間に処理落ちしないように修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ウサテイ」（2周目）発動中、てゐのスペルカード発動時のカットインの仕様を変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「さくらんぼ」を1試合中に2回以上発動した際のカットインが専用のものになるように変更
・「ふたりのもじぴったん～ミクラッシャーMIX」の当て身判定を攻撃と飛び道具に変更（投げ判定無しにしたので投げられます）
・「ふたりのもじぴったん～ミクラッシャーMIX」をキーボードクラッシャーとタッグを組んだ状態で発動した際に、味方への攻撃判定を排除
・「シンデレラ･ロマンス」（通常、シークレット成功時）の威力アップ＆シークレット失敗パターン時のダメージ減少率をアップ＆敵のライフ増減の指定を変更（内面）
・「シンデレラ･ロマンス」非ブリス対応のブリス絵＆シークレットブリス絵のレパートリーを多数追加
・「シンデレラ･ロマンス」の非ブリス対応の特殊ブリスパターン対応キャラを追加
・「卑怯戦隊うろたんだー」をsimul等でパワーゲージがMAXに固定されるキャラとタッグを組むorトレーニング時に発動すると「ヒート」及び「ブラッドヒート」状態が解除されないことがある不具合を修正

・AIレベルを1～11段階に変更できるように設定変更＆各種修正

～主な修正点～

"新技を使うように設定"
"ネギ振り回しが相手 or 位置によって振り続ける不具合＆FRC後に固まったまま動かないことがある不具合を修正"
"ゴールドカラーにするとAIレベルが必ず11に固定されるように設定"

・「初音ミュージック」のバリエーションに新たに下記1曲を追加

『サウンド』

・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」のバリエーションに新たに下記2曲を追加

『ファイナルファンタジー メインテーマ』
『ファイアーエムブレムのテーマ』

---------------------------------------------------

2008年11月17日　修正分　修正・追加・変更点

・特殊イントロ対応キャラを追加
・「フォルトレスディフェンス」が一部の攻撃中に使用できた不具合を修正＆ヒート、ブラッドヒート中に攻撃を受けるとフォルトレス分のゲージが減らない不具合を修正
・「一撃必殺技準備」を発動した時の暗転の設定ミスを修正
・「葱一閃」以外でKOして、勝利ポーズに移行する前に葱一閃を当てると特殊勝利文字が出る不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加
・デスノート用ヘルパーの設定ミスを修正（PC環境によってかなり動作に影響が出ていたようです）
・「シンデレラ･ロマンス」非ブリス対応のブリス絵＆シークレットブリス絵のレパートリーを多数追加

・AI修正＆AIレベルの設定方法をCNS別ではなく数値変更タイプに変更（レベルは以前までと同じ1～3まで）

～主な修正点～

"葱一閃を当てた後の動作"
"各種攻撃優先度多少変更"
"たまにしゃがんだまま固まるバグを修正＆超必殺技発動直後に動ける時がある不具合を修正"
"フォルトレスディフェンス使用中に攻撃を受けてもゲージが減っていなかった不具合を修正"

---------------------------------------------------

2008年11月3日　更新分　修正・追加・変更点

・特殊技「飛び込みネギ」追加
・新必殺技「謎の力によってパワーアップしたネギ」搭載
・新必殺技「葱一閃」追加
・勝利ポーズ5を「葱一閃」用特殊勝利ポーズに変更
・特殊勝利ポーズ7の発生確率を17分の1に変更
・「一撃必殺技準備」を発動した際、処理落ちしないように分身エフェクトの仕様を変更（ラウンド開始前の画面が表示される時に読み込みするようにしたため、はじめの読み込みが遅くなる場合があります）
・「ミクスルー」RC「デッドアングルアタック」「強制開放」を発動した際の相手の指定アニメの有無によってエラーが出ていた不具合を修正
・「シンデレラ･ロマンス」の巨大ネギ表示の設定ミスを修正（修正しきれていなかった部分）
・AI修正

～主なAI修正点～

"新しく追加した必殺技を使うように設定"
"各種バグ修正"

---------------------------------------------------

2008年10月28日　修正分　修正・変更点

・特殊やられ「王家の裁き」のドット絵を若干修正
・氷結やられ絵の変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「黄色いバカンス」発動中、メソウサの落下位置修正
・「シンデレラ･ロマンス」の巨大ネギ表示の設定ミスを修正
・AIの一部の記述ミスを修正

---------------------------------------------------

2008年10月27日　更新分　修正・追加・変更点

・ブラウザ形式の新しいコマンドリストを同梱
・actファイル、txtファイルを別フォルダにそれぞれ移動

・特殊イントロ対応キャラを追加
・特殊イントロ後にAIが入りづらい不具合を修正
・特殊勝利ポーズ7の発生確率を36分の1に変更
・「王家の裁き」「たるのなか」「妖怪KO」「動物KO」等、一部キャラの攻撃の特殊やられに対応（一部相手側のステートに追記する必要があるものがありますので、詳細は【10.一部キャラクターの特殊やられ･ブリス対応の仕方】という項目を参照ください）
・電撃、燃焼、氷結やられに対応
・ゴールドカラーモード時の「ネギを食べる!?」の回復量を増加
・「一撃必殺技準備」の特殊ゲージがダメージ、ガードヒット中に減らないように設定
・「一撃必殺技準備」の2P側の特殊ゲージ表示にミスがあったので修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「What's up,people?!」発動中、デスノートが効かない相手でカウントダウンが0になった後にどの攻撃でKOしても特殊勝利ポーズになる不具合を修正＆空中で数字が0になった時の動作を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「What's up,people?!」発動中、相手の向きによりカウントダウンの数字が逆向きに表示される不具合を修正＆simulモード時に両方の相手にカウントダウンの数字が表示されるように設定（若干不安定）
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「SECRET AMBITION」発動中、シュートバレットがヒットした際の相手の挙動を修正
・「シンデレラ･ロマンス」非ブリス対応のブリス絵＆シークレットブリス絵のレパートリーを多数追加
・「シンデレラ･ロマンス」の非ブリス対応の特殊ブリスパターン対応キャラを追加
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」を発動中にボタンを押すとショートカットできるように設定（AI時は別途設定有り。詳しくは「各種設定変更方法.txt」を参照ください）

・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」のバリエーションに新たに下記1曲を追加

『黄色いバカンス』

---------------------------------------------------

2008年10月11日　修正分　修正・追加・変更点

・特殊イントロ対応キャラを追加
・サムネイルで「視聴できません」表示になるsimulモード時の条件の設定ミスを修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「熊蜂の飛行」で迫り来る天井がヒットした時の効果音の発生の不具合を修正
・「シンデレラ･ロマンス」非ブリス対応のブリス絵のレパートリー追加

---------------------------------------------------

2008年10月9日　修正分　修正・追加・変更点

・特殊イントロ追加
・特殊イントロ対応キャラを追加
・simulモード時に特殊イントロ、特殊勝利ポーズ対応キャラが相手でもならないことがある不具合を修正
・オプション設定によりパーフェクト判定にならない不具合を修正
・一部キャラの攻撃の特殊やられに対応
・ミクマークゲージ＆BURSTゲージ加算方法を変更（内面処理）
・BURSTゲージの表示設定を修正
・「1UP」演出になっている時に「E缶」を使用できないように設定
・「デッドアングルアタック」時の当たり判定追加（無敵）＆発動時に移動しないように設定
・「デッドアングルアタック」のコマンド受付条件修正＆ヒット時にKOできないように設定
・サムネイルで「視聴できません」表示になるキャラがsimulモードでそれぞれ同時に相手だと片方のキャラの視聴できませんが対応しない不具合を修正（きちんと2キャラ分視聴できません表示になるように修正）
・ラウンド開始直後に「発声練習」でサムネを変化すると、現在すでに表示されているサムネに変化する時がある不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「駆けろ！スパイダーマン」発動中、ミクの無敵判定を早めに設定（バグ回避のため）
・「シンデレラ･ロマンス」ヒット時にsimulモードだと相手が逆向きになることがある不具合を極力修正
・「シンデレラ･ロマンス」の非ブリス対応の特殊ブリスパターン対応キャラを追加
・ミクマーク全開状態、12Pモード、turnsモードで途中から登場した時に試合開始直後にAIスイッチがすぐ入らない不具合を修正
・AI修正（一撃関連）

---------------------------------------------------

2008年9月23日　更新分　修正・追加・変更点

・「コマンドリスト（テンキー表記）」という別.txtファイルを同梱
・この「ミクReadme」上部（上記）に【はじめに～ご使用される前に】という項目を追加しました。

・新機能「キャラクターカラー」搭載
・新機能「A.I.モード」搭載
・新機能「画面外アイコン」搭載
・新機能「ミクマークゲージ」搭載（既存のものをゲージ表示形式に変更）
・新機能「E缶」搭載
・新機能「1UP」搭載
・新機能「ショックガード」搭載
・新機能「ビート」搭載
・新機能「ハイジャンプ」搭載
・新機能「チャンスメイク」搭載
・新機能「デッドアングルアタック」搭載
・新機能「一撃必殺技準備」搭載
・新必殺技「たぴ･ぱん」搭載
・新必殺技「ねんどろいど」搭載
・新超必殺技「シンデレラ･ロマンス」搭載（こちらはブリス技になりまして、ブリスの対応の仕方は【9.シンデレラ･ロマンス　～ブリス対応の仕方】という項目を参照ください）
・ブリスに対応（一部のブリス技に対しては各自相手側のCNSファイルに追記する必要があります。詳細は【10.一部キャラクターの特殊やられ･ブリス対応の仕方】という項目を参照ください）
・各種ライフバー専用ポートレート追加（変更の仕方等は「ライフバー専用ポートレート」フォルダ内にある“ライフバー専用ポートレート説明.txt”を参照下さい）
・試合に決着がつくと勝利ポーズ後に“YOU WIN”のエフェクト＆ボイスを追加
・パーフェクトで勝利すると勝利ポーズ後に“PERFECT”のエフェクト＆ボイスを追加
・ミクが画面外にはみ出て見えなくなると、“画面外アイコン”が表示されるように設定
・AIのON/OFF状態が表示されるように設定（“A.I.モード”追加、通常（AI OFF時）は青色でAIがONだと黄色で表示されます）
・選択したカラーとパレット番号が表示されるように設定（“キャラクターカラー”を追加）
・“ブラックカラーモード”“ゴールドカラーモード”追加（詳細は【10.特殊カラーモード仕様詳細】という項目を参照ください）
・8Pカラー「オレンジ」を除外（別フォルダに移動）
・今までの9P～11Pカラーを一つずつ前（8P～10P）にカラー設定を変更
・特殊イントロを多数追加
・特殊勝利ポーズを多数追加
・一部キャラクターの攻撃の特殊やられに対応
・不要なSNDファイル整理＆一部軽量化
・一部アニメ番号修正
・デバッグモードで“WARNING”対象になっていた記述を修正（確認できた項目は一応全て修正しました）
・各種通常攻撃ヒット時の復帰可能時間、キャンセル条件を全体的に設定変更
・立ち＆しゃがみ中攻撃がヒットした際にキャンセルしてジャンプできるように設定
・空中で通常攻撃を当てた際にキャンセルしてジャンプできるように設定
・空中強攻撃のコントロール可能時間を早く設定
・ガードエフェクト変更
・ミクマークゲージを内面処理のみからゲージ表示形式に変更（ミクマークの隣に表示されます）
・ミクマーク全開状態のまま次ラウンドになると、ラウンドコール中に全開モーションの動作をするように設定
・ミクマーク全開モーションの発生タイミングを修正
・ミクマーク全開状態時「初音ミクwithニコニコオールスターズ」の各援護キャラ、「ふたりのもじぴったん～ミクラッシャーMIX」のクラッシャーの攻撃の威力がアップするように設定
・サポートマスコット、宮子による攻撃力･防御力アップ等の効果がミクマーク全開状態の時だと効果が上乗せされるように設定
・ジャンプして相手を飛び越えて2段ジャンプすると相手の方向を向くように設定
・バックステップ、ジャンプ、2段ジャンプ時にそれぞれエフェクト＆効果音を追加
・「バックステップ」中に攻撃、ガード等できないように設定＆無敵時間を増加
・「空中ダッシュ」を前、後ろへ計2回のダッシュを前、前など同方向に続けてできるように設定
・「受身」（ギルティ仕様）のコマンド受付条件を修正＆復帰時に相手の方向を向くように設定
・「受身」（ギルティ仕様）発動時に左右どちらか方向キーを押しているとその方向に復帰するように設定＆エフェクト追加
・「必死のアッパー」ヒット時の受身可能時間＆相手の挙動を修正
・「ミクスルー」（投げ）のモーション、動作等全て変更＆コマンド受付条件修正＆フォースロマンキャンセル対応
・それに伴い今までの投げを後ろ投げに変更
・「ヒート」「ブラッドヒート」中でも「フォルトレスディフェンス」が使用できるように設定
・「フォルトレスディフェンス」の全体的な仕様を変更＆解除した際のエフェクトを変更
・「フォルトレスディフェンス」のエフェクトがラウンドコール中に発生する不具合を修正
・「サイクバースト」を勝利ポーズ前に発動できないように設定＆ラウンドコール直後に発動するとBURSTゲージが切り替わらない不具合を修正
・「ロマンキャンセル」「フォースロマンキャンセル」発動時のエフェクトをより原作（ギルティギア）風に変更
・「シールド」及び「EXシールド」成功後にそれぞれキャンセルして攻撃ができなかった不具合を修正
・「リコイルガード」発動時のpause設定を修正＆発動直後に連続で攻撃されるとガードができずにダメージを受けてしまう不具合を修正
・「サポートマスコット」の表示位置変更＆発動した時のサポートマスコットのエフェクトをステージ依存に関係なく必ず定位置に出現するように設定
・「サポートマスコット」の明日菜の攻撃力アップの持続時間を増加
・「サポートマスコット」羽入の「オヤシロバリア」発生中に一部の超必殺技を発動するとオヤシロバリアが消滅するように設定
・ステータス変化のエフェクトが表示されている時に明日菜、はてなようせいの「サポートマスコット」を発動するとステータス変化のエフェクトが重なって表示されてしまう不具合を修正
・「ネギを食べる!?」発動中のstatetypeをSからCに変更
・「ミクボイスE」（強）ヒット時に気絶判定が出た際、一緒にライフが0になった時に倒れず気絶状態になる不具合を修正
・「ネギ昇龍」発動時の無敵時間を前より長く設定＆受身可能時間を縮小＆地上、空中で発動時にそれぞれエフェクト追加
・「スーパーミクキック」の降下によるダメージ増加量を変更＆強によるフラッシュ、効果音発生タイミングを修正
・「スーパーミクキック」発動中のフォースロマンキャンセルに関する設定ミスを修正
・「初音ミュージック」のそれぞれの曲の総ダメージ量を全曲大体平均になるように設定
・「初音ミュージック」の一部の曲の音符ヒット中ののけぞり時間修正
・「初音ミュージック」及び「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動中に出現するスコアバリアの中心に敵が入ると脱出不可になる不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」各曲に登場するキャラクターのミクが攻撃を受けてキャンセルされた際の消える条件を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「魔理沙は大変なものを盗んでいきました」発動中、アリスの攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「True My Heart」発動中、きしめん弾幕攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「激突! フタエノキワミ、アッー!」発動中、佐之助の攻撃（通常、クリティカル）の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ハレ晴レユカイ」発動中、ハルヒの攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「Love Cheat!」発動中、さつきの攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「君をのせて」発動中、ムスカの攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「鳥の詩」発動中、観鈴の攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「you」発動中、レナの攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「患部で止まってすぐ溶ける ～ 狂気の優曇華院」のBGMを変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「患部で止まってすぐ溶ける ～ 狂気の優曇華院」発動中、GAME START表示、うどんげの出現位置をステージの依存に関係なく必ず定位置から出現するように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「患部で止まってすぐ溶ける ～ 狂気の優曇華院」発動中、ボス出現後画面がスクロールしても必ず定位置に収まるように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ウサテイ」及び「ウサテイ（２周目）」発動時のてゐのカットインをステージ依存に関係なく必ず定位置に出現するように設定＆各種攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「1000%SPARKING!」発動中、刹那の攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「恋のミクル伝説」発動中、各種ミクルの攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「JOINT」発動中、各種シャナの攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「イノセント･ブルー」及び「悲しみの向こうへ」発動中、言葉の攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「もってけ！セーラーふく」及び「かえして！ニーソックス」発動中、各種こなたの攻撃の威力UP＆こなたの縮小表示設定を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「さくらんぼ」発動中、桜の縮小表示設定を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「熊蜂の飛行」発動中、天使の剣の時に攻撃が当たらず面白い人がそのまま立ち去ると天使の剣が消えずに残る不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「真赤な誓い」発動中、カズキの突貫攻撃ヒット時に効果音がある程度重なってもBGMが止まらないように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「聖少女領域」発動中、各種水銀燈の攻撃の威力UP＆羽攻撃がヒットしてもまれに失敗動作になる不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「What's up,people?!」発動中、通常タイプの月の攻撃の威力UP＆“DEATH NOTE”のカウントダウンが0になった時の演出に月のカットイン＆音声を追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「激突！グルメレース」発動中、一部ストーン攻撃の威力を入れ替え＆カービィの各種ストーン攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「駆けろ！スパイダーマン」発動中、チームプレイ時に死亡した敵がミクの間近にいるとライフすり替え時にミクが死亡する不具合を修正＆スパイダーマの縮小表示設定を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「GONG」発動中、ゼオラの攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「Quiet Night C.E.73」発動中、ミーアの攻撃の威力UP＆攻撃ヒット時のエフェクト、効果音を変更＆上昇攻撃ヒット時に効果音がある程度重なってもBGMが止まらないように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ETERNAL BLAZE」発動中、各種なのはの攻撃の威力UP＆ディバインバスター及びディバインバスターフルパワーヒット時に効果音がある程度重なってもBGMが止まらないように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「まっがーれ↓スペクタクル」発動中、各種古泉の攻撃の威力UP＆連続もふもふ発射時に効果音がある程度重なってもBGMが止まらないように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「メグメル ～cuckool mix 2007～」発動中、智代の攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「Caramelldansen」発動中、リンの攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ラブリー☆えんじぇる!!」発動中、遥、葵、スロット等の出現位置をステージの依存に関係なく必ず定位置から出現するように設定＆画面がスクロールしても必ず定位置に収まるように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ラブリー☆えんじぇる!!」発動中、画面がスクロールし、スロット等が合わせてスクロールしている最中にルーレットを決定するとアイコンがずれて表示される不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ラブリー☆えんじぇる!!」発動中、スロットが遥、葵より手前に表示されるようにスプライト表示優先度を変更＆スロットの縮小表示設定を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「スケッチスイッチ」発動中、ステータス変化のエフェクトが表示されている状態で宮子によって再度ステータスが変化するとエフェクトが重なって表示されてしまう不具合を修正＆戦艦のプラモデルの攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「経験値上昇中☆」発動中、夏奈の攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「SECRET AMBITION」発動中、各種ティアナの攻撃の威力UP
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ドナルドのウワサ！」発動中、ランランルーをした時の効果をミクマークゲージ＆BURSTゲージ増加に変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ドナルドのウワサ！」発動中、各種ドナルドの攻撃の威力UP＆ドナルド、ハンバーガーの縮小表示設定を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加
・「ふたりのもじぴったん～ミクラッシャーMIX」の発動コマンドを　F, DF, D, DB, B, a+b or b+c　に変更
・「ふたりのもじぴったん～ミクラッシャーMIX」を“キーボードクラッシャー”が相手の時に発動すると、失敗モーションになるように設定
・「VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた」及び（ショートVer）でKOした時に“Arc-Drive Finish”のエフェクトを追加＆カットインを変更
・「VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた」（ショートVer）発動中、曲名表示のタイミングを変更
・「VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた」発動時にミクと敵がそれぞれステージの両端にいるとミクが画面外にはみ出てしまう不具合を修正
・「卑怯戦隊うろたんだー」でKOした時に“Last-Arc Finish”のエフェクトを追加
・「卑怯戦隊うろたんだー」発動中、VOCALOID5人のカットインの仕様を変更
・AIを全修正（AI記述を一から全て構築し直しました）

・カラーパレットを新たに下記2色追加

11P　S押しながらy　ブラック　『黒(ギルティ仕様)』
12P　S押しながらz　ゴールド　『金(ギルティ仕様)』

※これらのカラーを選択するとそれぞれ“ブラックカラーモード”“ゴールドカラーモード”になり、通常とは異なる特殊効果が付加されます。（詳細は【10.特殊カラーモード仕様詳細】という項目を参照ください）


・「初音ミュージック」のバリエーションに新たに下記13曲を追加

『流星』
『FAIRYLAND』
『SET FREE』
『ユア ソング』
『エンドレス・サマー』
『チョコレート・トレイン』
『letter song』
『夕日坂』
『通勤快速』
『なんということでしょう』
『sugar chocolate waffle』
『シュタロフテノラッセ』
『Innocent hearts』

・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」のバリエーションに新たに下記5曲を追加

『思い出はおっくせんまん!』
『Help me, ERINNNNNN!!』
『男女』
『nowhere』
『ムーンライト伝説』

---------------------------------------------------

2008年7月8日　修正分　修正・追加・変更点

・この「ミクReadme」内に簡易コマンドリストと各種技説明を分けて記載しました。
・この「ミクReadme」上部（上記）【はじめに～このMUGEN用キャラクター「初音ミク」について】の文面を修正、追記致しました。

・ミクマーク、サムネイル、音符ゲージ等他各種ゲージの表示位置を変更できるようにしました（詳細は【各種ゲージ表示位置変更方法】という別テキストを参照ください）
・各特殊イントロ対応キャラを追加
・一部喰らい判定修正
・不要なアニメーション（air）整理
・不要なSFFファイル整理
・基本スプライトの一部を修正
・画面端で敵と接触したままジャンプすると後ろ向きでジャンプしてしまう不具合を修正
・空中ダッシュをして降下する時に敵に接触した状態だと、敵より前にいても後ろ向きで着地する不具合を修正
・一部カウンターに対応していない技でもカウンターエフェクト、効果音が発生する不具合を修正
・カウンター、ステータス変化時に関する記述を修正
・「フォルトレスディフェンス」発動中のゲージ減少率を若干減少
・「フォルトレスディフェンス」発動中に攻撃を受ける度、パワーゲージが一定数ずつ減るように設定
・「強制開放」発動時の攻撃判定でKOできた不具合を修正
・「発声練習」を発動して音符ゲージがMAXに溜まり、すぐジャンプしてキャンセルし、着地後再度「発声練習」を発動すると音符ゲージがMAXなのにエフェクト+効果音が発生する不具合を修正
・「初音ミュージック」を発動しようとすると「ネギ昇龍」が暴発しやすかったのを修正
・「初音ミュージック」及び「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動中に出現するスコアバリアの攻撃判定を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「魔理沙は大変なものを盗んでいきました」発動中、魔理沙の登場時に当たると後ろにヒットバッグしていたのを逆に変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「エアーマンが倒せない」及び（2番）発動中、ロックマンのアニメーションの一部を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「恋のミクル伝説」発動中、超ミクルビームの攻撃判定修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「もってけ！セーラーふく」発動中、こなたの波動拳の攻撃判定を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「もってけ！セーラーふく」及び「かえして！ニーソックス」を当てた後、短い間隔で再度同じ技が出ると発動した瞬間に「貧乳はステータスだ～」のエフェクトが表示される不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「もってけ！セーラーふく」及び「かえして！ニーソックス」発動中の「貧乳はステータスだ～」のエフェクトが表示されている間に特定の攻撃を受けるとすぐに消えない不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「かえして！ニーソックス」発動中、かめはめ波発射時に画面が暗転している時に攻撃を受けてキャンセルされても、すぐに元に戻らない不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「激突！グルメレース」発動中、画面端にいる敵にカービィのストーンが当たるとカービィが横にずれるのを修正＆一部敵の吹っ飛び方修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「真赤な誓い」発動中、カズキの突貫タイプの攻撃判定を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「さくらんぼ」発動中、各キャラクターの攻撃判定を大幅修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「熊蜂の飛行」発動中、迫り来る天井の影を非表示に設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「駆けろ！スパイダーマン」発動中、スパイダーマが画面上に登場すると同時にミクを無敵判定に設定（バグ回避の為）
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「主よ、人の望みの喜びよ」発動中、敵が画面端にいる時にキレネンコの攻撃が当たるとキレネンコが横にずれるのを修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ラブリー☆えんじぇる!!」発動中、特定の攻撃を受けるとスロット音が止まらない事がある不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「クリティウスの牙」発動中、アルティメットバーストの攻撃判定を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ドナルドのウワサ！」発動中、ドナルド登場時に敵が空中に浮いているとドナルドとミクの動きがずれる不具合を修正（敵がどの位置にいてもドナルドは定位置から出現するように設定）
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ドナルドのウワサ！」発動中、各ドナルドの攻撃の攻撃判定を大幅修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ドナルドのウワサ！」発動時、気絶攻撃が出るまでの無敵を排除
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ドナルドのウワサ！」発動中、「ドナルドのくつって、なんセンチ？」時のドナルド登場時に画面が上にスクロールしていても自然に出現するように修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ドナルドのウワサ！」発動中、地面に落ちたハンバーガーが表示されている時にミクが点滅するとハンバーガーも一緒に点滅するのをしないように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加
・「VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた」発動中、相手がブロッキング、超必殺技等を発動してpauseがかかるとはちゅねミクの変身が解けるのと壁紙が消えるのがずれる不具合を修正

---------------------------------------------------

2008年6月21日　修正分　修正点

・ジャンプ後、敵の背後で着地した後すぐジャンプをしても相手の方向を向かない不具合を修正
・KO時にダウンエフェクトがミクより前面に表示される不具合を修正
・その他エフェクト関連多数修正

---------------------------------------------------

2008年6月19日　更新分　修正・追加・変更点

・この「ミクReadme」上記に“目次”追加

・多数のキャラとの特殊イントロを追加（詳細は下記項目の【各種イントロ説明】の欄を参照ください）
・1ラウンド目（まだ決着がついていない状態）で負けた時に一部のキャラに対しての専用のセリフを追加
・1回目に負けた時の負け動作を Draw の場合はしないように設定
・勝利ポーズ時に使用しているアドオンによって強制キャンセルされないように設定
・まだミクマーク全開状態になっていない状態で２ラウンド開始時にミクマークゲージが最大まで溜まっていると、ラウンドコール中に全開モーションが発生してフライングで動けてしまう不具合を修正
・チームプレイ時にBGMが変わる超必殺技を発動して、技が終了してもBGMが止まらない事がある不具合を修正
・一部のやられアニメーションを修正
・基本スプライトの一部を修正
・着地時にエフェクトを追加
・ダウン時のエフェクト、効果音等演出を変更
・ジャンプ後の着地時に即座に動けるように設定
・一部通常攻撃のキャンセル条件を変更
・各種超必殺技のコマンド入力受付時間を変更
・ミクマークのアニメパターンを増加
・「バックステップ」のアニメーションを変更
・「ヒート」「ブラッドヒート」等の「強制開放」を発動した瞬間に攻撃判定追加（当たると壁バウンドします）
・「ヒート」「ブラッドヒート」中でも「発声練習」を発動するとパワーゲージが増えてしまう不具合を修正
・「ヒート」「ブラッドヒート」を発動した際、まれに攻撃等一切できなくなる不具合を修正
・「フォルトレスディフェンス」に関する項目を内面的に変更
・「サイクバースト」を超必殺技に対して発動できないように設定＆発動条件修正
・「サーキットスパーク」を超必殺技に対して発動できないように設定＆発動時の演出追加
・「シールド」のエフェクトが攻撃属性になっていた不具合を修正
・「ネギ振り回し」を高速で連打し続けると振り回しが止まらなくなる不具合を修正
・「スーパーミクキック」（弱）を空中で当てた際、カウンターヒットでなくてもダウンするように設定
・「ミクボイスE」を強で発動し、気絶判定が出た時に相手のダメージが0だったのを修正
・「初音ミュージック」の発動コマンドを　D, DF, F, D, DF, F, a+b or b+c　に変更
・「初音ミュージック」の発動時間を全体的に縮小
・「初音ミュージック」発動中に曲と音符がズレてしまうのを極力修正（それでもズレてしまう時があります）
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「魔理沙は大変なものを盗んでいきました」発動中、敵が画面端にいる時にアリスの体当たりが当たるとアリスが反動で少し後ろに下がっていたのをしないように修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「Love Cheat!」発動中、さつきの行っくよ～！発動時の演出追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「くるっと･まわって･いっかいてん」及び「あいつこそがテニスの王子様」発動中、ケロロが登場する時に画面が上にスクロールしていても光の表示がおかしくならないように修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「あいつこそがテニスの王子様」発動中、ケロロ変身時にフラッシュ追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「JOINT」発動中、3分の1の確立で発動するシャナの攻撃を上段ガード不可に設定＆攻撃時の演出追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「かえして！ニーソックス」発動中、かめはめ波が敵に当たった際のエフェクトの反動処理を修正（見た目は前までと変わりません）
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「さくらんぼ」発動中、縛り付けられている士郎をガードした時に長く固まってしまう不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ETERNAL BLAZE」発動中、ディバインバスター及びディバインバスターフルパワー発射時の演出追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「スケッチスイッチ」発動中、宮子（おにぎり、牛丼）によってライフが回復する量をそれぞれ減少
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「スケッチスイッチ」発動中、戦艦の砲台の発射時の演出追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「レッツゴー！陰陽師」発動中、終わり際に画面がフラッシュする時に画面がある程度スクロールしていると表示がおかしくなる不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「まっがーれ↓スペクタクル」発動中、連続もふもふ発射時の演出追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「メグメル」発動中、智代の攻撃時の演出追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「メグメル」の曲名表示を変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「クリティウスの牙」発動中、アルティメットバースト発射時の演出追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「SECRET AMBITION」発動中、シュートバレット時に当てても失敗時のセリフが出る事がある不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「SECRET AMBITION」発動中、ファントムブレイザー発射時の演出追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ドナルドのウワサ！」発動中、ドナルドのハンバーガーが画面上に残っている状態で再度技を発動して「ドナルドのくつって、なんセンチ？」Verになり、ハンバーガーが敵に当たっても失敗動作になる不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ドナルドのウワサ！」発動中、ドナルドのハンバーガーが当たった際の敵のヒットタイム減少
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動時に専用サムネに変化する「エアーマンが倒せない（2番）」「あいつこそがテニスの王子様」「かえして！ニーソックス」「悲しみの向こうへ」発動中に攻撃を受けてキャンセルされた時に、特定の攻撃の場合サムネが元に戻らない不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際にサムネが「視聴できません」になる対応キャラを追加＆対応キャラを下記の【初音ミクwithニコニコオールスターズ各パターン説明】の項目にそれぞれ追記
・「VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた」発動中、はちゅねミク登場時（着地時）にエフェクト追加
・「ふたりのもじぴったん～ミクラッシャーMIX」の発動コマンドを　D, DB, B, D, DB, B, a+b or b+c　に変更
・「卑怯戦隊うろたんだー」発動中、登場するVOCALOID5人の影を非表示に設定
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」の曲名表示を変更
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」発動中に一部エフェクト追加
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」発動中のヒットカウント数修正（途中で気絶アニメが入ったことによって、ヒット数が変わっていたので初期の時のヒット数に合わせました）

・AI修正

～主な変更点～

"ジャンプに関する項目を修正"
"「サイクバースト」「サーキットスパーク」を超必殺技中に発動しないように修正"
"「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」を外した後「発声練習」を連続で発動する不具合を修正"

・「初音ミュージック」収録曲の一部のVer変更（詳細は下記の通りです）

『タイムリミット（製品版）』→『タイムリミット』（曲名表示変更）
『あるお節介な言葉』→『あるお節介な言葉』完成版
『初音ミクの暴走』→『初音ミクの暴走』再調整版
『初音ミクの消失』→『初音ミクの消失 -DEAD END-』（曲名も変更）
『魔法少女ラジカルペイント』→『魔法少女ラジカルペイント』Long Ver.
『恋スルVOC＠LOID』→『恋スルVOC＠LOID』（2番から1番に変更）
『Chocolate☆Magic -ドキドキ大作戦-』→『ちょこまじ☆ろんぐ』（曲名も変更）
『みくみく菌にご注意♪』→『みくみく菌にご注意♪』フル Ver.
『不思議な幸せ』→『不思議な幸せ』完全版
『SING＆SMILE』→『SING＆SMILE』Long Ver.
『うたごえとどけ！にこにこどうが』→『うたごえとどけ！にこにこどうが』Full Ver.

・「初音ミュージック」のバリエーションに新たに下記5曲を追加

『電脳スキル』
『∞ -True END-』
『春！桜！ニンジャ！』
『とらいあんぐる☆Girl's Heart』
『恋は戦争』

---------------------------------------------------

2008年4月13日　更新分　修正・追加・変更点

・基本スプライトの一部を修正
・チーム戦モード（simul等）にすると、戦闘中BGMが変わる超必殺技が発動している最中に音が重なってもBGM（ミクの歌）が止まらないように設定　（single、turns等1対1の戦闘時は今までと同様です。また、「ふたりのもじぴったん」と「みくみくにしてあげる♪」は通常通りです）
・「バックステップ」時に若干の無敵時間を設定
・「カウンターヒット」「BURSTゲージ」MAX時にミクマークの上に表示されるエフェクトがタイミングによって重ならないように設定
・「フォルトレスディフェンス」を連続で発生･解除をすると処理落ちするのをしないように表示仕様を変更
・「フォースロマンキャンセル」の発動タイミングでも「ロマンキャンセル」が優先されていたため優先度を設定変更
・バックステップ、空中ダッシュ、シールド中に「フォルトレスディフェンス」を発動できないように設定
・「ヒート」発動時のパワーゲージ減少率をアップ
・しゃがみ強攻撃のアニメーションの一部の設定を修正
・「必死のアッパー」の攻撃判定を早めに設定（アニメーションスピード変更）
・「ネギ昇龍」の攻撃判定を多少大きめに設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「エアーマンが倒せない」発動中、ロックバスター、竜巻の影を非表示に設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「エアーマンが倒せない（2番）」発動中、ロックバスター、木の葉、リーフシールドの影を非表示に設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「患部で止まってすぐ溶ける ～ 狂気の優曇華院」発動中、「GAME OVER」のエフェクトが表示されている時に攻撃を受けてキャンセルしても消えずに画面に残っていた不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「もってけ！セーラーふく」及び「かえして！ニーソックス」発動中、「貧乳はステータスだ～」のエフェクトが表示されている時に攻撃を受けてキャンセルしてもすぐに消えなかった不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「Caramelldansen」発動中、リンの攻撃判定の設定変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「クリティウスの牙」発動中、「青眼の究極竜」の技名変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「クリティウスの牙」発動中の海馬の音声の一部差し替え＆追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「クリティウスの牙」発動中に画面がスクロールしても不具合がないように発射されるビームの射程範囲を長く設定
・「卑怯戦隊うろたんだー」が発動した瞬間に敵の攻撃判定に当たると強制解除されてしまう不具合を修正（無敵状態に設定）

・AI修正

～主な変更点～

"音符ゲージが少なくなるとなるべく距離をとるように設定"
"「初音ミュージック」「初音ミクwithニコニコオールスターズ」の使用頻度を変更"
"「ロマンキャンセル」後の動作を設定し直し"

・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」のバリエーションに新たに下記1曲を追加

『ドナルドのウワサ！』

---------------------------------------------------

2008年4月7日　修正分　修正点

・「初音ミュージック」の曲名表示が一部不具合があったのを修正
・AI発動用ヘルパー起動条件に一部の不具合があったのを修正
・AI発動の際に「ロマンキャンセル」を使わなくなっていた不具合を修正

---------------------------------------------------

2008年4月6日　更新分　修正・追加・変更点

・新必殺技「ネギ振り回し」搭載
・ジャンプ、各種通常攻撃、各種必殺技、シールド、ロマンキャンセル（空中）、空中受身、空中後ろダッシュ、バックステップ、投げ、勝利ポーズ、イントロ等各種動作のスプライトを全体的に修正
・それに伴い、一部を除き各種動作のモーションを全体的に変更
・各通常攻撃、必殺技の攻撃タイミングを全体的に設定変更
・登場パターン追加
・勝利ポーズ追加
・ダメージ、起き上がり、1ラウンド目で負けた時のボイスをそれぞれ追加
・1ラウンド目で負けた時の動作のボイスが相手のライフの残量によって変化するように変更
・「空中ダッシュ」の挙動、モーション等修正
・「空中ダッシュ」を先に前ダッシュをして、その後空中後ろダッシュができなかった不具合を修正
・「空中受身」（ギルティ仕様）をした時の挙動を修正
・「シールド」の発生タイミングを修正
・「シールド」発生エフェクトの仕様を変更
・「ネギ昇龍」の着地時に瞬時にコントロール可能になっていたので、多少の隙がでるように設定
・「ネギ昇龍」を空中で発動した際、攻撃判定がでるまで多少の隙ができるように設定
・「ネギ昇龍」のその他各種設定変更
・「ネギ昇龍」から「スーパーミクキック」のキャンセルタイミングを大幅に縮小
・「スーパーミクキック」の攻撃範囲を多少大きめに設定
・各種超必殺技を発動の際に表示される曲名が2P側のミクマーク等エフェクトの後ろに隠れてしまう現象を極力ならないように修正　（それでも、まれに隠れてしまう時があります）
・「初音ミュージック」「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際のミクのアニメーションの仕様を変更
・「初音ミュージック」「初音ミクwithニコニコオールスターズ」の全ての曲の発動時間を修正
・「VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた」及びショートVerで勝利すると専用勝利ポーズになるように設定
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」を外すと、多少の隙ができるように設定
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」の発動タイミング、開始技の攻撃範囲等変更
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」発動中の攻撃の攻撃範囲を多少大きめに設定
・AI発動の際に「リコイルガード」を極端に発動しないように設定
・AI発動の際に全キャラ共通版の空中受身をしないように設定
・AIを新技を使うように等色々修正

---------------------------------------------------

2008年3月31日　更新分　修正・追加・変更点

・新システム「サポートマスコット」搭載　（「ラブリー☆えんじぇる!!」発動中のスロットを当てると獲得）
・空中ダッシュをジャンプした瞬間にできないように修正　（これにより超低空ダッシュができなくなりました）
・しゃがみ弱パンチのアニメーションスピードを一部変更
・「フォルトレスディフェンス」を解除した時のエフェクトの表示を若干変更
・「リコイルガード」発動時のライフ回復を廃止
・「リコイルガード」発動時のパワー増加量を減少
・「ネギを食べる!?」発動中のライフ回復量を減少
・「ミクボイス」の音符を喰らった時のエフェクトを変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場するストライカーが攻撃終了後、画面外に退場する際に画面がスクロールして万が一画面内に残ってしまった場合、キャラクターが消える際に自然に消えるように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「恋のミクル伝説」発動中、ミクルビームの影を非表示に設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「What's up,people?!」の特殊効果「DEATH NOTE」のカウントダウンが0になる直前に「VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた」及びショートVerが発動していると攻撃を喰らってしまい特殊動作にならない不具合を修正
・「卑怯戦隊うろたんだー」発動中、登場するKAITOの向きを変更
・AI発動の際にミクが超低空ダッシュをしないように設定
・AI発動の際にゲージが半分以下の状態の時でも「ロマンキャンセル」が使えていた不具合を修正
・その他AI修正

・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」のバリエーションに新たに下記11曲を追加

『レッツゴー！陰陽師』
『Caramelldansen』
『経験値上昇中☆』
『メグメル
』
『ラブリー☆えんじぇる!!』
『GO MY WAY!!』
『クリティウスの牙』
『まっがーれ↓スペクタクル』
『SECRET AMBITION』
『主よ、人の望みの喜びよ』
『駆けろ！スパイダーマン』

---------------------------------------------------

2008年3月16日　修正分　修正点

・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「スケッチスイッチ」発動中、宮子によって能力が変化した際の効果の画面表示が2P側の表示が1P側のままだったのを修正
・「卑怯戦隊うろたんだー」発動の際、レンのカットインが画面外に移動する際に一瞬で消えてしまう不具合を修正

---------------------------------------------------

2008年3月16日　更新分　修正・追加・変更点

・この「ミクReadme」上部（上記）【はじめに～このMUGEN用キャラクター「初音ミク」について】の文面を修正、追記致しました。

・新機能「ラストアーク」搭載
・それに伴い、ラストアーク技として新超必殺技「卑怯戦隊うろたんだー」搭載
・動作快適化　（出現するヘルパー、エフェクト等の仕様を全体的に変更。これによりめったなことでは処理落ちしなくなりました）
・基本スプライトの一部を修正
・AIを多少修正
・ミクマーク全開時のエフェクトの仕様を変更＆攻撃判定をエフェクト発生時のみに変更
・「サイクバースト」「サーキットスパーク」「シールド」「チャージ」「アドヴァンスドチャージ」「リコイルガード」各種エフェクトの仕様変更
・「リコイルガード」発動判定時間を修正
・「ヒート」「ブラッドヒート」時の残像処理の設定変更
・しゃがみ弱パンチが連続ヒットしずらくなっていたのを修正（相手の喰らい判定に依存します）
・「スーパーミクキック」のエフェクトの仕様を変更　（処理落ちしなくなったので以前までと同様のものに戻しました）
・「初音ミュージック」及び「初音ミクwithニコニコオールスターズ」時に出現するスコアバリアがミクの後ろ側でヒットすると敵が脱出不可で連続ヒットしてしまう不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場するキャラが相手の時に一人のキャラで複数の曲が使えないキャラの場合のサムネの表示がおかしくなる不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場する全てのキャラ＆エフェクトのスプライト表示優先度を変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動中にミクが攻撃を喰らって、ストライカー（キャラ、エフェクト等）が消える処理を全体的に変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」時の音符に当たった際ののけぞり距離の設定変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「エアーマンが倒せない」及び「エアーマンが倒せない（2番）」発動の際にスコアバリアに敵が当たってミクが移動するとエアーマンorウッドマンの位置がズレて出現する不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「True My Heart」のきしめん弾幕に関する全ての項目を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「君をのせて」発動中、ムスカの銃弾の発射位置を変更　（少し下に下げました）
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「鳥の詩」発動中、観鈴の出現位置等修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「くるっと･まわって･いっかいてん」発動中、ケロロが登場する際に画面がスクロールしていると光とケロロがズレて表示される不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「あいつこそがテニスの王子様」発動中、上記不具合修正＆一部演出強化（ギロロ追加）
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「イノセント･ブルー」発動中、言葉の攻撃開始位置、移動距離等修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「JOINT」発動中、シャナの攻撃開始位置を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「熊蜂の飛行」発動中、天使の剣の時に面白い人が「イﾞェアアアアア！」状態になって上にあがっていく時に「天使の剣」がまれに消えずに表示される不具合を修正
・「かえして！ニーソックス」「悲しみの向こうへ」が発動した際、サムネが専用のものに変化するように設定
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」の最後の一撃を決めた時のミク仕様のシステムボイスの音量をUP

・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」のバリエーションに新たに下記6曲を追加

『真赤な誓い』
『GONG』
『ETERNAL BLAZE』
『What's up,people?!』
『スケッチスイッチ』
『Quiet Night C.E.73』

---------------------------------------------------

2008年3月2日　更新分　修正・追加・変更点

・基本スプライトの一部を修正
・一部音声の修正
・AI若干修正
・「ミクボイスE」を強で発動の際にパワーゲージが減る不具合を修正
・「スーパーミクキック」発動の際に処理落ちしないようにエフェクトの仕様を変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「激突! フタエノキワミ、アッー!」発動の際、佐之助のクリティカル率を3分の1に変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「すきよ★チーターマン」の効果の種類を順番制からランダム式に変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「すきよ★チーターマン」アポロのめり込みバグの時にずれて画面外に出てしまう不具合を修正（それでもちょっと微妙ですが…）
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「1000%SPARKING!」発動中、飛び散る桜の仕様を変更＆桜の数増加
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」発動時のミクマークの表示の不具合があったのを修正

・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」のバリエーションに新たに下記9曲を追加

『もってけ！セーラーふく』
『かえして！ニーソックス』
『イノセント･ブルー』
『悲しみの向こうへ』
『さくらんぼ』
『聖少女領域』
『JOINT』
『激突！グルメレース』
『熊蜂の飛行』

---------------------------------------------------

2008年2月12日　修正分　修正・変更点

・「リコイルガード」時のライフ回復量を残りライフによって回復量が変動するように変更
・AIを一部修正
・AIの強さを3段階に変更できるように（変更の仕方はDEFファイル内に記載してあります）

AIレベルの違いを大まかに説明しますと

AIレベル3～前回までと同様の強さ
AIレベル2～攻撃、ガードの精度が多少落ちた感じ
AIレベル1～さらに全体的に精度ダウン

AIレベルの初期設定は「AIレベル3」の最強状態になっています。
強すぎて嫌だという方はAIレベルを落としてお好みのレベルにしてください。

---------------------------------------------------

2008年1月30日　更新分　修正・追加・変更点

・この「ミクReadme」上部（上記）に【はじめに～このMUGEN用キャラクター「初音ミク」について】の項目を追加いたしました。

・新必殺技「ミクボイスE」搭載
・AIを全体的に修正（全体的に精度UP、コンボ等ほぼ全ての行動を改めて設定し直しました）
・ヘルパー形式AIフラグ導入（これによりほぼ100%の確立で試合開始直後に瞬時にAIが発動します。Stateは『㍻㌢』様の「AI説明書」を参考にさせていただきました。大変参考になりました！本当にありがとうございます！）
・AI発動中に空中後ろダッシュを連続でしていた不具合を修正
・[Size]項目の一部を修正
・基本スプライトの一部を修正
・一部の動作のアニメーションを変更
・「ミクマーク全開状態」覚醒モーションの仕様を変更（エフェクト追加 + superpouse をしないようにしました）
・必殺技、各種超必殺技発動時のエフェクトを全体的に追加
・各種超必殺技発動時のカットイン表示設定を内面的に変更（見た目は今までと変わりません）
・しゃがみ弱パンチを連続ヒットできるように設定
・「シールド」発動時のボイスを変更
・「アドヴァンスドチャージ」が空中で発動可能だった不具合をできないように修正
・「ミクボイス」を一定時間溜めると「ミクボイスE」に変化するように設定
・「ミクボイス」発動時のボイスをランダムで変化するように設定
・「スーパーミクキック」の当たり判定を多少大きめに変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動中の無敵時間を削除
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動中に発射される音符の仕様を変更（音符等グラフィック全般を変更、画面内のどこにいても当たるように＆音符の発射タイミングを曲調に合わせて発射するようにしました）
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動中に「スコアバリアー」（ミクの周りで回転する楽譜のエフェクト）が出現するように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」の発動中に自分が攻撃を受けると、画面に登場しているストライカー（ニコニコキャラ）が消滅するように変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」のサムネが「視聴できません」の時の発動時に効果音追加
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「1000%SPARKING!」発動中、刹那が画面に出現する瞬間に処理落ちしないように飛び散る桜の数を減少
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ウサテイ（２周目Ver）」のタライが画面に出現する瞬間に処理落ちしないように出現するタライの数を減少
・「初音ミュージック」の仕様を全体的に変更（スコアバリアー出現、音符等グラフィック全般を変更、画面内のどこにいても当たるように＆音符の発射タイミングを曲調に合わせて発射するようにしました）
・「ふたりのもじぴったん～ミクラッシャーMIX」の攻撃力を多少減少
・カラーパレット新規追加により『柊・竹・梅』様製作のカラーパッチを一時別フォルダに移させていただきました

・カラーパレットを新たに下記5色追加（カッコ内はそのカラーのイメージキャラクターです。）

S+A 紫　　　『柊かがみ』
S+B オレンジ『神楽坂明日菜』
S+C 水色　　『綾波レイ』
S+X シルバー『ゼオラ・シュバイツァー』
S+Y 黒　　　『遠坂 凛』

※内容は以前追加したPal2～Pal6までと同様の色の変化です。気に入らない場合は『柊・竹・梅』様製作のカラーパッチと入れ替えてご使用ください。こちらの方が断然良い出来です。（『柊・竹・梅』様製作のカラーパッチは別フォルダに入っています。）

・「初音ミュージック」のバリエーションから下記6曲を一時外させていただきました

『Favor』
『えれくとりっく・えんじぇぅ』
『ハジメテノオト』
『after resolution』
『ソラノカナタ』
『想い』

・「初音ミュージック」のバリエーションに新たに下記10曲を追加

『ツンデレ娘のホントのキモチ』
『ぶちぬけ！２００８！』
『歌に形はないけれど』
『クローバー♣クラブ』
『Shooting Star Prologue』
『つないだ手』
『ストロボナイツ』
『ファインダー』
『ハト』
『魔法少女ラジカルペイント』　※ニコニコ動画での発表タイトルは「ラジカルペイント」ですが、『こすも』様にご確認致しまして曲名表示を左記の通りに致しました。

---------------------------------------------------

2008年1月8日　更新分　修正・追加・変更点

・新機能「フォルトレスディフェンス」搭載
・新機能「サイクバースト」搭載
・新機能「ロマンキャンセル」搭載
・新機能「フォースロマンキャンセル」搭載
・新機能「カウンターヒット」搭載
・新機能「シールド」搭載
・新機能「ヒート」搭載
・新機能「ブラッドヒート」搭載
・新機能「アークドライブ」搭載
・新機能「アナザーアークドライブ」搭載
・新機能「サーキットスパーク」搭載
・新機能「リコイルガード」搭載
・新機能「チャージ」搭載
・新機能「アドヴァンスドチャージ」搭載
・新システム「音符ゲージ」導入
・新システム「BURSTゲージ」導入　（それぞれの新システムの詳細は、システム説明の欄にあります）
・「VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた」の発動条件を「アナザーアークドライブ」扱いに変更
・それに伴い、アークドライブ技として「VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた（ショートVer）」を新たに搭載
・歩き（前進）、ダッシュ、空中前ダッシュをすると、それぞれパワーゲージが徐々に増加するように設定
・攻撃した際のパワーゲージ増加量を全体的に変更
・「ミクマークゲージ」の増加形式を内面的に変更
・「ミクマーク」に関する項目を全体的に変更
・「ミクマーク」全開状態を次のラウンドに持ち越せるように変更
・超必殺技、一撃必殺技等、歌を歌う必殺技を使用する際にパワーゲージと別に「音符ゲージ」をそれぞれ必要とするように変更
・それに伴い、パワーゲージが溜まっていても「音符ゲージ」が溜まっていない状態で超必殺技を発動しようとすると失敗モーションをするように設定
・チームプレイ時（ターン制バトル）でチームメイトがまだ控えている状態（1～3番目に登場した時）で負けても、負け動作をしていたのをしないように修正
・挑発技「発声練習」を発動した際、startボタンを押しっぱなしにしないとサムネが変化しないように変更
・挑発技「発声練習」を最後まで発動し、サムネが変化する際に同じ曲が連続で選択されないように設定
・挑発技「発声練習」を発動した際、音符ゲージが増えるように設定
・「ネギを食べる!?」を発動した際のパワーゲージ増加量を減少
・「空中受身」と全キャラ共通コマンドの「空中受身」の効果を差別化
・それに伴い、「空中受身」（GUILTY GEAR 仕様）をすると、パワーゲージ、ミクマークゲージ、BURSTゲージ等各種ゲージが若干上昇するように設定
・「空中ミクキック」を空中で当てた際のふっとび方を変更
・「スーパーミクキック」を空中で当てた際のふっとび方を変更
・「初音ミュージック」を発動した際、同じ曲が連続で出ないように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」をランダムで発動した際、同じ曲が連続で出ないように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場するキャラクターが対戦相手になると、そのキャラクターが登場する曲に設定された場合、サムネが「視聴できません」という表示になるように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場するキャラクターが対戦相手にいて、そのキャラクターが登場する曲を発動すると失敗モーションになるように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場するキャラクターの攻撃力を全体的に減少
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「True My Heart」のきしめん弾幕に相手が当たった際のふっとび方を変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「True My Heart」のきしめん弾幕が画面に出現する瞬間に処理落ちしないように修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ウサテイ（２周目Ver）」のタライが画面に出現する瞬間に処理落ちしないように出現するタライの数を減少
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「1000%SPARKING!」の桜咲刹那が画面に出現する瞬間に処理落ちしないように飛び散る桜の数を減少
・「True My Heart」「恋のミクル伝説」のサムネイル画像を変更
・「VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた」を発動した際の一部のアニメーションを変更
・「VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた」の攻撃力を若干減少
・「ふたりのもじぴったん～ミクラッシャーMIX」の攻撃力を多少減少
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」の発動条件を変更
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」を発動した際の一部のアニメーションを変更
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」の最後の一撃を決めた後のシステムボイスをミク仕様に変更
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」を1ラウンド中、発動条件を満たした後の発動のチャンスを1回限りに変更
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」を外すと、それ以降そのラウンド中は超必殺技を一切使えなくなるように変更
・AI発動時に「空中ミクキック」をすごいスピードで連打していたのをならないように修正
・AI発動時に新しく追加したシステムをなるべく駆使するように色々調整

---------------------------------------------------

2007年12月25日　更新分　修正・追加・変更点

・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」用新システム『サムネイル』を導入　（詳細はシステム説明の所に記載してあります）
・『ju』様製作の「はちゅねミク」の専用イントロに対応
・一部キャラクターの専用イントロを追加　（どのキャラが対応しているかはすぐにわかると思いますので探してみてください）
・初音ミク同士（同キャラ対戦時）の専用イントロを追加
・登場パターン追加
・起き上がり時の専用ボイスを追加＆仕様変更
・SNDファイルを軽量版（モノラル）と通常音質版（ステレオ）の2種選択式に
・基本スプライトの一部を修正
・CNSファイルの構成を全体的に変更
・永久コンボがあったのをできないように修正
・空中で通常攻撃を当てた際、瞬時にもう一度ジャンプをできるように設定　（これにより空中コンボがしやすくなったはずです）
・攻撃を当てた際の相手の受身に関する項目を全体的に修正
・空中受身の発動条件を修正
・AIの空中受身に関する設定ミスを修正
・AI発動中に勝利しても勝利ポーズに変わるまで動き続ける不具合を修正
・チームプレイ時（2 VS 2）にミクが先にやられて、そのままパートナーが勝利した際に負け動作をするのをならないように修正
・「スーパーミクキック」を発動した際、処理落ちしないようにエフェクト＆仕様を変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」発動の際、コマンド +（a+b）か（b+c）で発動タイプがそれぞれ違うように変更　（詳細は技説明の所に記載してあります）
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」の開始技を攻撃判定から投げ判定に変更　（一部のボス設定のキャラや空中に浮いているキャラに当たらなくなりました）
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」の開始技を当てた際に、相手が気絶アニメーションをするように設定　（5300番のAIR、5300,0のSNDを発声します）
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」のダメージ補正を修正
・挑発技「発声練習」をすると、徐々にパワーゲージが上昇するように設定
・挑発技「発声練習」をキャンセルせず、最後まで発動しきると「初音ミクwithニコニコオールスターズ」用サムネがランダムに変化するように設定

・『柊・竹・梅』様製作「初音ミク用追加カラーパッチ」2色＆新色2色の下記4色を標準搭載　（カッコ内は柊・竹・梅様が決定なさったイメージ＆イメージキャラクターです）

S+A 薄紫　　　『柊かがみ』
S+B オーシャン『こなた？』
S+C 紅白　　　『ダークネス・クリスマス』
S+X 深緑　　　『翠星石？』

・「初音ミュージック」のバリエーションに新たに下記6曲を追加

『White Letter』
『ぴんぽんだっしゅ！』
『は☆あ☆と☆にキスしてっ』
『メルト』
『白の季節』
『うたごえとどけ！にこにこどうが』

・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」のバリエーションに新たに下記7曲+αを追加

『you』
『患部で止まってすぐ溶ける ～ 狂気の優曇華院』
『ウサテイ』
『ウサテイ（２周目）』
『1000%SPARKING!』
『恋のミクル伝説』
『くるっと･まわって･いっかいてん』
『あいつこそがテニスの王子様』

---------------------------------------------------

2007年12月11日修正分　修正・追加・変更点

・AI搭載
・CNS内 [Size] 項目の一部を修正
・空中でガードした後に「空中受身」ができてしまう不具合を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「エアーマンが倒せない」が1ラウンド目で1度発動し、そのまま2ラウンド目に突入しても順番が継続されるように変更
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「すきよ★チーターマン」が1ラウンド目で1度以上発動し、そのまま2ラウンド目に突入しても順番が継続されるように変更

---------------------------------------------------

2007年12月8日更新分　修正・追加・変更点

・基本スプライトの一部を修正
・歩き（前進・後退）モーション追加
・やられモーションを全体的に修正
・登場パターン追加
・勝利ポーズ追加
・１試合中に１回目に負けた時に特殊な動作をするように設定
・攻撃を受けた時のダメージボイスをランダムで変化するように変更
・起き上がり時に専用のボイスを喋るように設定
・「ふたりのもじぴったん～ミクラッシャーMIX」をチームプレイ時に発動すると、味方も巻き添えで喰らうように設定

---------------------------------------------------

2007年12月4日　更新分　修正・追加・変更点

・新必殺技「スーパーミクキック」搭載
・立ち強攻撃「ミクキック」追加
・空中強攻撃「空中ミクキック」追加
・しゃがみ強攻撃「ミクの足払い」追加
・特殊技「初音ワンツースリー」追加
・それらに伴い、「ネギで叩く」「空中でネギで叩く」「しゃがんだままネギで叩く」を中攻撃扱いに
・立ち弱攻撃「ミクパンチ」を連続HITできるように設定（前回更新時から設定済み）
・「しゃがんだままネギで叩く」の攻撃力を減少
・「ミクボイス」「ネギ昇龍」をそれぞれ a で小、b で中、c で強の3段階に変更
・「ミクボイス」（強）を連続で出せないように技の硬直時間を増加
・「ミクボイス」のガード時の削りダメージを減少
・「ネギを食べる!?」のコマンドを c から x に変更
・「ネギを食べる!?」のライフ回復量を減少
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」のコマンドを　D, D, a+b+c に変更
・空中受身を c でもできるように設定
・超必殺技のコマンドをそれぞれのコマンド+（b+c）でも発動できるように設定
・基本スプライトで独自パレットで登録していたものを全て共有パレットで登録
・基本スプライトの一部を修正
・カラーパレットを新たに下記5色追加（カッコ内はそのカラーのイメージキャラクターです）
b 黄色　『鏡音リン』
c 茶色　『メイコ』
x 青　　『カイト』
y ピンク『高良みゆき』
z 赤　　『シャナ』

〝注意"
（カラーパレットを変更しても、「ミクマーク」「カットイン」「はちゅねミク」「クラッシャーのミク」「一撃技発動時のミク」のグラフィックの色は変わりません）

---------------------------------------------------

2007年11月29日更新分　修正・追加点

・空中受身搭載
・登場パターン追加（ランダムで変化します）
・勝利ポーズ追加（一撃勝利以外でランダムで変化します）
・立ち弱攻撃「ミクパンチ」をキャンセルして「ネギで叩く」に繋げられるように設定
・立ち強攻撃「ネギで叩く」をキャンセルして一撃必殺技以外の弱攻撃、必殺技、超必殺技を繋げられるように設定
・しゃがみ弱「しゃがんだままミクパンチ」、及び強攻撃「しゃがんだままネギで叩く」をそれぞれキャンセルして繋げられるように設定
・特殊技「必死のアッパー」を「ネギで叩く」からキャンセルして繋げられるように設定
・通常攻撃時のスプライト表示優先度を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場する各キャラクターのスプライト表示優先度を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場する各キャラクターの攻撃が空中で当たった時の吹っ飛び距離が設定されていなかったのを設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に登場するロックマン、エアーマン、ウッドマン、ムスカが発動する位置により２体ずつ同時に画面に出現するバグを修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「True My Heart」のきしめん弾幕の影を非表示に修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ハレ晴レユカイ」発動中、ハルヒの攻撃がガードされても反動で跳ね返るアクションをするように修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ハレ晴レユカイ」発動中、ハルヒの攻撃を下段ガードできないように設定
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」各種キャラクターの攻撃のガード時の削りダメージをそれぞれ設定
・「初音ミュージック」内「星空に願いを込めて -Good Night」「あるお節介な言葉」発動中に音符が一部発射されない不具合があったのを修正
・「初音ミュージック」に新たに下記1曲を追加
『ミラクルペイント』
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」に新たに下記2曲を追加
『鳥の詩』
『すきよ★チーターマン』

---------------------------------------------------

2007年11月23日修正分　修正点

・立ち状態からの「ネギ昇龍」が出にくくなっていたのを修正
・CNS[Size]項目の一部を修正
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」内「ハレ晴レユカイ」発動中、ハルヒがミクと重なった場合、ミクの後ろに隠れてしまうのを修正

---------------------------------------------------

前回からの修正・追加・変更点


・地上＆空中ダッシュ搭載
・基本スプライトの一部を修正
・必殺技発動時画面右下に表示される曲名をDoubleRes=4仕様に変更
・曲名表示「激突! フタエノキワミ、アッー!」の「ノ」がひらがなになっていたのをカタカナに修正
・「VOCALOID2 初音ミクに「Ievan Polkka」を歌わせてみた」発動時グラフィック「はちゅねミク」の髪が切れてしまっていたのを修正
・攻撃モーション中に勝利し、勝利ポーズに変わる直前にミクマーク全開覚醒モーションが発生してしまうのをならないように修正
・ミクマークのアニメパターンを増加。一部必殺技の発動時に専用のグラフィックに変化するように
・一部超必殺技のカットイングラフィックを変更
・小＆大ポートレイトのグラフィックを変更
・SNDデータ軽量化
・「ネギ昇龍」が空中で出せなくなる不具合を修正
・空中で「ネギ昇龍」を発動した場合の攻撃判定を早めに設定
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」発動中に流れるコメントのバリエーションを追加
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」の攻撃属性が飛び道具判定になっていたのを攻撃に修正
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」を当てた際、攻撃をくらっている相手が若干のリアクションをするように修正（キャラクターにより変化がない場合があります）
・「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」の最後の一撃を当てて画面が揺れる際に画面の一部に背景が映ってしまうのを映らないように修正
・チームプレイ時に「みくみくにしてあげる♪【してやんよ】」を当てた際、最初の一撃を当てたターゲット以外の相手プレイヤーが遠くにいても巻き添えで最後の一撃を喰らうのを喰らわないように修正
・「初音ミュージック」のバリエーションに新たに下記17曲を追加
『after resolution』
『celluloid』
『Chocolate☆Magic -ドキドキ大作戦-』
『おしえて！ だぁりん』
『ハジメテノオト』
『不思議な幸せ』
『WAY』
『晴れときどきにわか雨』
『ソラノカナタ』
『恋の三角関数☆』
『初音ミクの消失』
『想い』
『星空に願いを込めて -Good Night』
『あるお節介な言葉』
『なぜか変換できない』
『SING＆SMILE』
『あなたがいるから-Monitor of Love-』
・「初音ミクwithニコニコオールスターズ」のバリエーションに新たに下記4曲を追加
『エアーマンが倒せない（２番）』
『ハレ晴レユカイ』
『Love Cheat!』
『君をのせて』
