Primeiramente gostaria de agradecer  ao meu grande amigo Deejack, que foi quem me pediu para 
fazer este char, quando viu a autorização  para usar estas imagens ripadas pelo 
Deekman(que deu livre uso para as mesmas).
Ao meu amigo LordSilver pelo apoio e por ter acompanhado o processo pelo Icq e msn =).
AO Deekman por ripar eliberar as imagens.
Gostaria de agradecer também a equipe da mugenesis, pelo apoio.
Eu editei muitas delas...e coloquei um toquezinho meu na programação..para tentar
 deixar o char com uma jogabilidade legal, porem, sem ser muito apelativa...e tentei 
dar uma diferenciada também. Espero que gostem dele, os golpes estão fáceis de serem executados...os 
combos simples, e a inteligência artificial também não está apelativa.
Esta é uma versão mais simples, na qual eu espero que não hajam muitos problemas....e espero sugestões 
e dicas para a próxima versão. 
