◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆クローンヤクザ ver0.4643◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

サイバーパンクニンジャ小説『ニンジャスレイヤー』に登場する戦闘員「クローンヤクザ」めいたキャラを作りました

β版くらいにはなったでしょうか。


◆注意な◆

このキャラはヘルパーをアホみたいに使うので相手のヘルパーが表示されないなどの問題が起こる場合があります
そんな時はMUGENのdataフォルダ内にある「mugen.cfg」をメモ帳などで開いて、

 [Config]
　ExplodMax=256
  HelperMax=56

というふうに数値を変更しておいてください。

WinMUGEN用です。1.0でも動きますが攻撃などの音量がおかしいです(記述がWinMUGEN仕様なので)

作った人間は
・絵が描けない
・格ゲーほとんどやったこと無い

というスペックなので、上にも書きましたがまともなキャラとして使用するというより
「クローンヤクザがMUGENにいたら」「ニンジャのアクションゲームがあったら」
などと思いを馳せながらなんとなくアトモスフィアを感じる程度に楽しんでください。

また、
本キャラには(稚拙ですが)残虐表現が含まれます。青少年のなんかに配慮したいかたは
Clone-Yakuza.cnsを開き「残虐表現スイッチ」で検索してスイッチを切ってください。

◆設定項目◆

Clone-Yakuza.cnsにて
「残虐表現スイッチ」
「11Pクローン湧き人数」
「本体クローン判別法」

minigame-config.txtにて12Pの
「制限時間」
「クローンが与えるダメージ」

を変更することができます。上記のキーワードで検索してください。

◆操作方法◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆
キャラは右向き時


基本な
--------

弱攻撃 (しゃがみ・空中あり)　　　　　                 a
強攻撃 (しゃがみ・空中あり)　　　　　                 b
ドス・ダガー斬りつけ　　　　　　　　　　　　　　　　　地上でx (ヒット中に↓＼→xで突貫に派生)
銃撃 (10連射可)                                       地上でy
銃撃しゃがみ撃ち(10連射可)　　　　　　　　　　　　　　しゃがみ状態でy　、レバー斜め後ろ yで対空
投げ　　　　　　　　　              　　　　　　　　  相手ちかくで→y


必殺な
--------

ドス・ダガー突貫　　　　　　　　　　　　　　　　　↓＼→x


特殊な
--------

クローンを呼ぶ・後ろに(ゲージ250消費)　　　　　　 地上で←z
クローンを呼ぶ・前に  (ゲージ500消費)　　　　　　 地上で→z
指揮権移譲(ゲージ1000消費)           　　　　　　 クローンが一人以上いる状態で打撃喰らい中にz
挑発(モーション中ゲージ増加)         　　　　　　 地上でs


超必殺な
--------

ライフル射撃(ゲージ1000消費)　　　        　　　　地上で↓＼→x+y
ライフル射撃・しゃがみ(ゲージ1000消費)    　　　　地上で↓＼→y+z
デアエ・デアエー!(ゲージ1000消費)    　     　　　地上で↓＼→a+b


◆クローン・一部技について補足◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆


呼び出されると基本的に敵に向かって前進し、弱・強・しゃがみ攻撃・斬りつけ・突貫を行います。
また操作キャラの一部動作(銃撃・ライフル射撃・挑発)に追従します。
クローンにライフはなく一撃でやられます。

「デアエ・デアエー!」は一定時間クローンを無限湧きさせる技です。

「指揮権移譲」は画面内のクローン一体を新たに操作キャラとする技で、いわゆる喰らい抜けができます。
操作していたクローンヤクザは退場します。ナムアミダブツ。


◆特殊カラー◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆


技少ないのに無駄に作ってみました。挙動等がアレです

10P(スリーマンセル)
--------
「デアエ・デアエー!」が常時かかっている状態です。
画面内には最低でも２人、自分以外のクローンが出てきます。


11P(黒シャツカラー)
--------
「デアエ・デアエー!」常時起動によりクローン×３(設定で変更可能)発生保証
                      +
「指揮権移譲」が自動的に行われます。


12P(ミニゲームモード)
--------
一定時間現れるクローンヤクザを倒すモードです。同時に現れる人数は最初が2人で撃破数、ラウンド数に応じて増加します。
このモードの初期設定ではクローンヤクザはダメージを与えず、
制限時間が終了すれば自動的に敗北します。どちらもminigame-config.txtで変更できます。
大体100人越えたあたりから表示とかおかしくなりがちです…ボス作りたいけど無理っぽいよォ…

◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆特に感謝◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆◆

製作にあたり、

キャラ素体は和訳版カンフーマン(ちょっとこ丸様製)を使用しました。

また、

エフェクトをCYAMON様

SEをON-JIN様、W-Knight様、魔王魂様、Yummy's Cafe様

からお借りしました。

また

flax様
HSR様
Pot's様
ウケゲ様
楠木あくと様
ごろごろむ様

他、多くの製作者様のステート記述を参考にさせていただきました。


その他以下の方々に深く感謝いたします。

ブラッドレー・ボンド様

フィリップ・N・モーゼズ様

「ニンジャスレイヤー」翻訳チーム様

エンターブレイン様

ダウンロードしてくださった方

ありがとうございました。


キャラおよび動画について何かありましたらこちらへご連絡をお願いします

iyaaaaguwaaaa@yahoo.co.jp







･･･製作者名を「Yoroshisan」としていたのは決して「俺が･･･ヨロシサンだ！」などというメガロ妄想めいた増上慢などではなく、
ヨロシ・ジツとかがきく特定のキャラを作れるんじゃないかと思ったんです…どちらにせよありもしない技の特殊やられを作る
ようなものだと気付いたので、恥じ入って変更しました…

