特殊やられ説明書

この初音ミクには一部キャラクターの攻撃の特殊やられ･ブリス技に対応しています。
攻撃の種類によって、各自相手側のCNSファイルへ追記が必要なものがあり、追記が不要なものはそのままで対応します。
ここでは相手側（攻撃側のキャラ）のCNSファイルへの追記（初音ミクへの対応）の仕方を別途説明致します。

同じ技でも製作者様によって、対応方法及び追記方法が異なりますので追記の際は必ず説明書をご確認ください。

なお、追記される場合は、この項目の最後に“追記する際に関する注意”という注意書きがありますので必ずご参照下さいますようお願い致します。


〜追記する際に関する注意〜

※これら特殊やられ対応に関する意図はただ単に“各原作にある特殊やられ”に出来る限り対応したいというだけです。その他には何も意図はありません。
※これらの追記は強制ではありませんし、決してキャラの改変となる行為を推薦しているわけではありません。あまり好ましくないと思われる方やよくわからないという方は無理に追記等行うことは避けてください。
※これらの記述を追記したことにより発生した不具合･その他問題等につきましては私 ゆ〜とはる は責任を負うことはできませんので、追記する場合は各自自己責任の元お願い致します。

※これら追記が必要な特殊やられ及び追記不要の特殊やられの対応はそのキャラの作者様がご自身で対応方法を公開していないものに限り、こちらが独自に対応させていただいたものです。
※故にこの追記に関するご質問等はそのキャラの製作者様に大変ご迷惑になりますのでされないようお願い致します。
※どうしてもやってみたいけどよくわからないという方は私に直接ご連絡等お願い致します。
