
 ゾッド ver. 1.0  by maruhen


■はじめに

  このキャラは三浦建太郎氏 著「ベルセルク」のキャラをイメージし、
  プレイヤーの攻略対象としてアクションゲームのボス的アプローチで作成しました。

  ベースステートには、ちょっとこ丸 氏の和訳カンフーマンを使用させて頂きました。
  また、ステート作成では 月の剣 氏のテキストを参考に、
  ＡＩ記述に関しては ㍻㌢ 氏及び ⑨ 氏のテキストを参考にさせて頂きました。
  この場を借りてお礼申し上げます。



■使用上の注意

  WinMUGEN 及び DoubleRes = 4 対応です。

  CPU（ＡＩ）レベルは、ファイル"zodd_AI.cns"内に記載されている"■■■ AI レベル ■■■"の値を
  変更する事で調節できます。
  レベルに応じて攻撃速度（技により上昇レベルに差がある）・使用する技や連携が変わります。
    具体的には下記の様になります。
       ～3  技は打撃単発のみ
          4  攻撃速度上昇・連携増加・投げ使用
          5  ゲージ技使用
          6  攻撃速度上昇・連携増加・返し投げ使用
          7  攻撃速度上昇・連携増加・投げ追撃使用
          8  攻撃速度上昇・連携増加（全ての技を使用）
          9  攻撃速度上昇
  高レベルであっても、一般的な格闘キャラで応戦可能な程度にしています。

  プレイヤー操作時の攻撃速度は、ファイル"zodd00.cns"内に記載されている
  "■■■  プレイヤーリミット　レベル設定  ■■■"の値を変更する事で調節出来ます。
  数値にゼロを設定した場合、ラウンド中のプレイヤーの技量により
  制限（プレイヤーリミット）が段階的に解除されていく特殊仕様になります。
  技量点は難度の高い技を当てる・行動を行う事で加算され、その数値は次ラウンドにも持ち越されます。
  なお、この仕様は試験的なものであり、将来変更になる可能性があります。

  キャラグラフィック及びエフェクトは、当方にてポリゴンモデリングしたものを画像処理して使用しています。
  改変・再利用等はご自由にどうぞ。
  MUGENの基準はプレイヤー自身。
  自分好みのお色直しを施せば、愛着もまたひとしおと言えましょう。



■キャラクタの概要

  一部の動作には攻撃を受けてもひるまない、俗に言う「アーマー」効果があります。
  アーマー中は無防備となり被ダメージが1.2倍になるため、相手にとっては攻撃のチャンスとなります。
  しかし、アーマー中に受けたダメージは一定値まで蓄積され攻撃力に加算されるため、
  あまり深追いすると相手側は手痛いしっぺ返しを食らう事になります。

  見た目の通り攻撃のリーチが長いですが、動作によっては懐に隙が生じます。

  ジャンプ下降中、加速度が一定以上かつ高度が一定範囲内の時、足元に攻撃判定が発生します。
  これだけの巨体なら落下するだけでも十分な破壊力を得られるであろう、という解釈です。

  上記に関連し、重量感演出のための重力補正処理により、ダメージ時地面接触後は強制的にコモンステートへ移動します。
  このため、変身等の特殊やられ状態が解ける場合があります。



■操作方法

  方向キーの操作は標準仕様に準じます。
  ※コマンドは右向きの場合
     特に明記が無ければ立ち状態で入力

  走る   →→  （キーは押したまま）
  飛び退く   ←←

  空中受身   x + a  （足払いも受身可能）
  空中方向転換   （前方ジャンプ中） ←←

  引っかく   x
    連携   x, x, x  or  y
  弾き上げる   ← + x
    追撃   x  or  y
  抜き手   ←, → + x

  殴る   y  (アーマー)
    連携   y, y, y
      追撃   x, x  or  y  
  水平に殴る   → + y  (アーマー) 
  打ち上げる   ← + y, y  (アーマー・中段判定)

  投げる   a
    追撃   x  or  y
  上段返し投げ (相手の上段攻撃に合わせ)  ← + a
    追撃   x  or  y

  角返し  (地上でガード中に)  x + y  (パワーゲージ１消費)



■主な技の解説と特性

  抜き手･･･遠距離の牽制に。相手が標準サイズの場合、密着状態で出すと背後に回れる。

  殴る（しゃがみ）･･･多段ヒットする打撃技だがアーマー効果は無し。相手を遠ざけたい時にも有効。

  水平に殴る･･･出が遅く低姿勢の相手には当てづらいが、単発攻撃で最大のダメージ。単独使用時は空中防御不可。

  角返し・・・ガードからの切り返し技で打撃属性。



■ドキュメント

  2011. 07.03  公開

  2011. 06.30  ver. 1.0  完成

  2011. 04.02  共通動作製作完了
  2011. 03.07  モデリング完了
  2011. 02.20  製作開始


























■雑記

    人と機械を製作し、動物に挑戦したくなったのでこのキャラをチョイスしました。
    ゾッド使徒形態のキャラクターは、各種メディアにおいてその上半身の造形からか獅子の様相をもって描かれたものを良く見ますが、
    当キャラがモチーフとしたのは熊です。
    私がバックパッカーとして様々な土地を訪れた折、アラスカで見た灰色熊（グリズリー）に着想を得ています。
    人間を踏み潰せるほどの巨体でありながら、複雑な地形を軽やかに走り、
    前肢による攻撃速度はまさに猫並、さらにその両腕を後足立ちにより器用に使う。
    知能も高く、こちらが何をしようとしているかを察知し行動する。
    そして、警戒範囲に入った人間を排除せんとする時のむき出しの敵意と唸り声は、我々の思考を容易に吹き飛ばします。
    個体数は依然少ないようですが、こういった畏怖の対象はいつまでも自然界にあり続けて欲しいものです。
    ただし私の行かない所で。

    よく頂くお問い合わせですが、キャラのモデリングは「Shade」、エフェクトのモデリングは「Bryce」を使用しています。
    キャラの動作（モーション）はアニメーション機能を使用せず、１コマごとに手動で関節を動かしながら画像出力しています。
    その中で特定動作時に体型を誇張するためモデルの部位を変形したり、出力後の画像に細部の書き込みを施します。
    動作は映画やコミックから得たネタや格ゲーの経験を元に、私が学ぶ合気柔術のエッセンスを加え創作しています。
    当キャラのモデリングは、原作の特徴的な腕長体型を踏襲しつつ、動作栄えするように指と足を長めにアレンジしました。

    ボイスは熊・ライオン・虎など野生生物の声を加工して使用しています。

    超必殺技のたぐいはキャラの"ガラ"では無いと判断し、現状採用していません。

    KOされた状況により、何か折れます。





